පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
එඩා!
ඒඩා!
ඔයා කොහෙද?
ඇවිත් මාව අල්ලගන්න.
විහිලු කරා ඇති, අපි දැන් ගෙදර යන්න ඕනි.
අහුවුණා.
අවදි වෙන්න.
කිසිම පිළිතුරක් නෑ.
කෝ පිරිමි ළමයා?
පිරිමි ළමයා කොහෙද?
මගේ අම්මා හරි.
ඒ ළමයා තමයි හේතුව! එයාලත් මැරුණා.
ක්‍රෙස්ටර් සහ ඒඩා!
මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
පිරිමි ලමයා කොහෙද?
ටෝව්, නවත්තනවා මේක.
- මම දන්නේ නැහැ. - බලන්න.
අපි ඉන්නේ මුහුද මැද, එන්ජින් වැඩ කරන්නේ නෑ
අපි එන්ජින් පණ නොගැහුවොත්
අපි හැමෝටම මෙතන මැරෙන්න වෙන්නේ.
ඔහු හරි.
අපි භූමියක් හොයාගන්න ඕනි.
අපි බෙදිලා යමු.
ඔලෙක්, ෆ්‍රාන්ස්.
එන්ජින් කාමරයට යන්න. එන්ජින් පණ ගන්වන්න.
ඔයාට උදව් ඕනි.
මෙයාලව එන්ජින් කාමරයට ගෙනියන්න.
පූජකයන් දෙදෙනා, ඔයලා මෙයත් එක්ක යන්න.
ටෙලිග්‍රාෆ් වැඩ කරන විදිය මෙයාලට කියලා දෙන්න.
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
අපි අපගේ ඛණ්ඩාංක එක්ක ආපදා සංඥාවක් යවමු.
අපි බේරිලා ඉන්න අයව හොයාගන්න ඕනි.
විල්සන් මහත්මිය, ඒක ඔයාට භාරයි.
ඔයත් එක්ක ගැහැණු අයව එක්කගෙන යන්න
- ක්ලෙමෙන්ස්?
- අපි මැඩම් විල්සන් එක්ක යන්න ඕන.
ඒකට කමක් නෑ.
මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලින්, ඔයා මට පිරිමි ළමයා හොයාගන්න උදව් කරන්න.
මේකෙන් බේරෙන්න නම් අපි එකිනෙකාව විශ්වාස කරන්න ඕන.
ඇයි ඔයා එයාලට කිව්වේ නැත්තේ?
මගේ තාත්තා ගැන?
ඔයාට තිබ්බනේ එයාලට කියන්න.
ඇයි ඔයා එයාලට කිව්වේ නැත්තේ මමයි ප්‍රොමිතියස් එකේ කැප්ටන් කියලා.
මේ කිසිම දේක තේරුමක් නෑ.
ඔයාට ස්තුතියි,
මට පිස්සු කියලා හිතුවේ නැති නිසා.
අපි ගියා නම් හොඳයි.
හෙලෝ?
කවුරු හරි ඉන්නවද?
කවුරු හරි ඉන්නවාද?
හෙලෝ?
ඇවිත් මාව අල්ලගන්න.
ඔයාට ඒක ඇහුනද?
අම්මේ?
මොකක්ද?
මම හිතන්නේ මට යමක් ඇහුණා.
ඔයාට දැන් මාව විශ්වාස නැද්ද?
ඒ ඔක්කොම ඇත්ත.
ඔයා තමයි තෝරගත්ත කෙනා.
අම්මේ, ඕක නවත්තගන්න.
අපි බෙදීලා ගියොත් වැඩේ ඉක්මන්.
ඔය දෙන්නා පහලට යන්න. අපි මෙතනින් පහළට යන්නම්.
මොකක්ද ඒ?
ඒක අමුතුයි. කලින් මෙහෙම එකක් තිබුණෙ නැ..
ඔහු මොනවද කියන්නේ?
කාට හරි පුලුවන්ද මේ මොකක්ද වෙන්නේ කියලා කියන්න?
මම කවදාවත් මෙහෙම දෙයක් දැකලා නැහැ.
මොකද මෙතන වෙන්නෙ?
අල්ලන්න එපා!
ඒක අල්ලන්න එපා.
ඒක මොකක්ද, මොකද වෙන්නේ කියලා නොදැන අල්ලන්න එපා.
හොදටම ඇති. මට මේ නැවෙන් බහින්න ඕන.
ඔහු මාව එකෙන් අරගෙන ගියා, පස්සේ ඔහු අතුරුදහන් වුණා.
සමහර විට ඔයා හරි වෙන්න පුලුවන්.
සමහර විට මේක හීනයක් වෙන්නත් පුලුවන්.
හොඳයි, එහෙනම් කවුද සිහින දකින්නේ?
ඔයාද හෝ මමද?
අපි කොහෙද මේ ඉන්නේ? ඔයා කලින් මෙහෙ ඇවිත් තියනවද?
මම පොඩි කාලේ ජීවත් වුන තැන වගේ පෙන්නේ, ඒත් වෙනස්
මෙහෙම දෙයක් වෙන්නේ කොහොමද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඒත් එතන තියෙන ගොඩනැගිල්ල,
ඒක මගේ තාත්තගේ.
ඔයා හිතන්නේ එයා එතන ඇති කියලද?
පිරිමි ළමයා?
මෙතන කවුරුත් නෑ.
මේක කාලය නාස්ති කිරීමක්.
ඔයාගේ දින කවදද?
බබාගේ?
කවදා ද?
මාස දෙකයි.
මටත් දරුවෝ ඕනි වුණා.
ළමයි ගොඩක්.
මගේ නංගිට එයාගේ පලවෙනි දෙන්නා ලැබනකම්,
ඇත්තම කිව්වොත් එයාලා හරිම කරදරකාරීයි.
ඒත්, හොඳයි ...
මම හිතන්නෙ තමන්ට ඕනි හැමදෙයක්ම පොඩි කාලෙදි  වෙන්නේ නරක විදියට.
ආදරයෙන් බැදෙනවා.
විවාහ වෙනවා. දරුවන් හදනවා.
ඒක හැමතිස්සෙ එහෙමයි වෙන්නේ.
හිතාගෙන ඉන්න දෙයට ප්‍රතිවිරුද්ධ දෙ.
මම ඔයාව අගය කරනවා.
ඔයා ඉතා ශක්තිමත් කියලා පේනවා.
ඉතින් නිදහස් වෙන්න.
මට විහිළුවක් වගේ දැනෙනවා.
එයාලා කියන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නවාද?
ඒ පිරිමි ගවුම් සහ උස සෙරෙප්පු නිර්මාණය කළා
ඒ නිසා කාන්තාවන්ට පැනලා යන්න බැහැ.
මම මේකට පොඩ්ඩක්වත් කැමති නෑ.
හරි, අපි දෙපැත්තෙන්ම ගින්දර පත්තු කරන්න ඕනි.
මෙතනින් පටන් ගමු, ඉක්මන් කරන්න.
මගුල.
මම උඩට ගිහින් ගල් අගුරු බලලා එන්නම්.
ඔයා හිතනවද මම එයාලා එක්ක එතන ඉදිවි කියලා?
ඔයාට පිස්සු එහෙනම්.
මේක හැමදාම හිර වෙනවා.
මට උදව් කරන්න දෙන්න.
ස්තුතියි.
මේක ඔයාගෙද?
මේක කෙල්ලෙක්ගෙන්ද ලැබුණේ?
කෙල්ලෙක්?
නෑ.
කෙල්ලෙක්ගෙන් නෙමෙයි.
මගේ සහෝදරයගෙන්.
සහෝදරයා.
එයා ඇමරිකාවේ ජීවත් වෙන්නේ.....
ඒක දිග කතාවක්.
ඔයා අනිත් පිරිමින්ට වඩා ගොඩක් වෙනස්.
මට සමාවෙන්න.
මේ තැන මොකක්ද?
මානසික රෝහලක්.
මගේ තාත්තා මේක හැදුවේ, අම්මට.
ඔහුට අහංකාරකම් පෙන්විය හැකි එකම කෙනා ඇයයි.
ඇයට දරුවන් දෙදෙනෙක් සිටියා, මම සහ මගේ සහෝදරයා.
සෑම උපතක් සමඟම, ඇය එන්න එන්නම දුර්වල වුණා.
මුලදී, ඇයට දේවල් අමතක වෙන්න පටන් ගත්තා.
ඊට පස්සේ ඇයට අපේ නම් අමතක වෙන්න පටන් ගත්තා.
අන්තිමට අපිවත් අමතක වුණා.
මගේ තාත්තා ඒ හින්දා අපිවත් රිස්සුවේ නෑ.
ඔහුට ඕනි වුනේ ඇයව හොඳ අතට හරවන්න.
ඉතින්, ඔහු මේක හැදුවා.
ඔහුට ඕනි වූනේ මිනිස් මොළය වැඩ කරන විදිය ගැන ඉගෙන ගන්න.
ඒකට හානියක් වුනොත් ඒක හදන විදිය ඉගෙන ගන්න.
මොකක්ද පහල තියෙන්නේ?
මෙතන මොකක්ද වුනේ?
මට මතක නැහැ.
මේක නැවේ බඳ වගේ පෙන්නේ.
හේයි!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඕක තෙරුමක් නැති වැඩක්. කවුරුවත් අපිත් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්නෙ නෑ.
හේයි, ඉන්න!
ඔයාගේ නැතිවිම ගැන මට කණගාටුයි.
මට ඕන වුණේ නෑ පූජකයෙක් වෙන්න.
මම ගොවියෙක්.
මගේ තාත්තත් ගොවියෙක්, මගේ සීයත් ගොවියෙක්.
අනික අපිට ලොකුවට සල්ලි භාගේ නැතිවුණත් අපි සතුටින් හිටියා.
ඒත් කාලයක් යද්දි දෙයක් වුණා.
ඊබෙන්, මගේ බිරිඳ,
ඇයට දෙවියන්ගේ හඬ ඇහෙන්න වුණා.
ඔහු ඇයට කිව්වා...
ඔහුට අප වෙනුවෙන් වෙනස් සැලසුමක් තියනවා කියලා.
විශාල සැලසුම්.
හැම දෙයකම බලාපොරොත්තු නැතිවෙනකොට, ඇයට ඒක ලොකු බලාපොරොත්තුවක් ගෙනත් දුන්නා.
ඒ වගේම මටත් ඒකම ඕනි වුණා.
ඒත් හැමදේටම වඩා ...
මට ඕනි වුණේ ඇයගේ සතුට.
ඒත් මම බොරුකාරයෙක්.
මම ඔහුගේ කටහඬ කවදාවත් අහලා නැ.
අනික අවංකවම.....
මම විශ්වාස කරන්නේ නැහැ ඔහු ඉන්නවා කියලා.
මම දන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ සියලු පව් කමා කරනවා.
ස්තුතියි.
මෙතනත් කවුරුත් නෑ.
මට...
ඔයාගේ නැතිවීම ගැන කණගාටුයි.
අපේ කතාව අපිම ලිවිය යුතුයි කියනවා.
ඒත් ඒක නෙවෙයි ඇත්ත. ඒක දැනටමත් ලියලා තියෙන්නේ.
දෙවියන් වහන්සේ අපේ කතාව ලියනවා
ඔහුගේ තේරීම් පිළිගන්නවා හැර ඔයාට කරන්න දෙයක් නෑ.
සිද්ධවෙන සෑම දෙයක්ම ඔහුගේ සැලැස්මේ කොටසක්.
මෙතනත් කවුරුත් නෑ.
ඔයා ඒක දැක්කද?
ඔයා මොකක්ද කිව්වේ?
ඉන්න, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
හෙලෝ?
කවුරු හරි ඉන්නවාද?
ක්‍රෙස්ටර්.
ක්‍රෙස්ටර්!
මම නුඹ එනකම් බලාගෙන හිටියේ.
එපා!
මොකක්ද වෙන්නේ?
සන්සුන් වෙන්න. සන්සුන් වෙන්න.
සන්සුන් වෙන්න.
මේ මම.
මම ඔයාව හෙව්වා.
ටෝව්, මොකද වෙන්නේ?
අපි නැවේ පහල තට්ටුවට යමු.
මේකේ කිසිම තේරුමක් නෑ.
ඉස්සර මෙතන දොරක් තිබුණා.
මගේ තාත්තගේ කාර්යාලයට ඇතුල්වෙන තැන.
මේ හැමදෙයක්ම කොහොම හරි නැවේ කොටසක් වෙලා තියනවා.
පිරිමි ළමයා. මාව මෙහෙට ගේන්න කලින්, එයා කතා කළා.
ඔහු අමුතු දෙයක් කිව්වා.
ඔවුන් අහගෙන ඉන්නේ, මට පිළිතුරු ඕනි නම්,
මම නිර්මාණකරුගෙන අහන්න ඕනි..
නිර්මාණකරු? දෙවියන් වගේ?
සමහරවිට අපි දෙන්නටම පිස්සු හැදිලා ඇති.
අපි දිගටම හොයලා බලන්න ඕනි.
ඔයා හොඳින්ද?
මම ඔයාට විනාඩියක් දෙන්නම්. මම අනිත් අයව හොයාගෙන යනවා. හරිද?
හෙලෝ?
කවුරු හරි ඉන්නවාද?
ක්‍රෙස්ටර්?
ක්‍රෙස්ටර්, ඒ ඔයාද?
මාව මතකද?
බලන්නකෝ මෙතන ඉන්නේ කවුද කියලා.
ඒත් ඔයාලගෙන් කෙනෙක් තවමත් අතුරුදහන්.
ඔයාගේ නංගි කොහෙද?
ඇය ඉස්කෝලේ ගිහින්.
ක්‍රෙස්ටර්?
මම කුතුහලෙන් ඉන්නේ තමුසේ කියන දේ අහන්න.
ඇත්ත කීම පිනක් කියලා තමුසේ හිතනවාද?
ඔව්. ඔව්, මම හිතන්නේ එහෙමයි.
ඔව්.
අනික, තමුසේ හිතනවද බොරු කියන එක පවක් කියල.
ඒවගේම වරදකට දඬුවම් ලැබිය යුතුයි කියන දේට තමුසේ එකඟද?
- මම දන්නේ නැහැ. මට සමාවෙන්න, මම දන්නේ නැහැ.
- ඉන්න.
අහන්න.මට ඇහුම්කන් දෙන්න.
මට විශ්වාසයි අපිට මේ ගැන එකඟතාවකට එන්න පුළුවන් කියලා!
තමුසෙගේ පුතා මගෙන් යමක් සොරකම් කළා.
අනික දැන් ඌ බොරු කියනවා.
මගේ ඉඩම් වල වටිනාකමක් නැති එවුන් මගේ ලග වැඩ කරන්න ඕනි නෑ.
තෝ මගේ පුතාව ස්පර්ෂ කරලා එයාගේ අහිංසකකම උදුර ගත්තා.
දැන් මම තොපේ දෙයක් ගන්නවා.
මට සමාවෙන්න.
මම වැදලා කියන්නම්.
ටෝව්! ඔයා කෑගහනවා මට ඇහුණා.
ඔයා හොඳින්ද?
මොකද වුණේ? මොක්ද වුණේ?
මොකක්ද ඒ?
ඒ ලේ ද? ටෝව්?
තමුසේ මාව විශ්වාස කරන්නෙ නැති වෙයි?
ඒත් මට සමාවෙන්න
හැම දෙයක් ගැනම.
හැමදේකටම? ඇත්තටම?
උඹ බොරුකාරයෙක් උන එක ගැන දුකද?
මාව හමුදාවෙන් පැනලා යන එකෙක් කියපු එක ගැන දුකද?
හොඳයි...
උඹට අවශ්‍ය දේ උඹට ලැබුණා.
අන්න එතනයි උඹට වැරදුනේ.
මට අවශ්‍ය දේ මට ලැබුණේ නැහැ.
මට ලැබිය යුතු දේ මට ලැබුණා.
මගේ ඔළුව ඇතුලේ මොනවා හරි තියෙනවා.
මට ඉතුරු වෙලා තියෙන්න දවස් කීපයක් වෙන්නත් පුලුවන්
ඒකයි මට ඇමරිකාවට යන්න ඕන. එතන ඩොක්ටර් කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඔහු උත්සහ කරයි මේ ඇතුලේ තියන දේ අයින් කරලා දාන්න.
ඔහු කවදාවත් ජීවතුන් අතර සිටින කෙනෙක්ට එහෙම කරලා නෑ
ඒත්, උඹ කවදාවත් දන්නේ නැහැ.
බලපන්? උඹේ පැතුම ඉෂ්ඨ වුණා.
උඹට ඕන උනේ මම මැරිලා ඉන්නවා දකින්න විතරයි.
දෛවය දැන් උඹ වෙනුවෙන් ඒක බලා ගනියි
ආයෙත් වැඩ කරනවා.
අපි ඒක කළා.
ඒවා වැඩ කරනවා.
එයාලා ඒක හදලා.
නැව ආපහු යනවා.
නැව පදවන්නේ කවුද?
හ්ම්?
කලින් අර එලියට් ගිය මිනිහා මෙතන් ඉන්න ඕනි නේ මේක පදවන්න.
ඔයා හරි.
අපි කොහෙටද යන්නේ?
හතළිස් තුනක් උතුරට...
මේ නැව පදවන්නේ කොහොමද කියලා හොයලා බලන්න ඕනි.
හතළිස් තුනක් උතුරට, 53 බටහිරට.
මෙතන. මෙන්න භුමියක් තියෙනවා.
දැන් මොකද?
ඔයා විහිළු කරනවා.
ඔයාට් ඕනි නැවක් පදවන විදිය පොතක් බලලා ඉගෙන ගන්නද?
වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
හැම පිටුවක්ම මේ වැහිලා තියෙන්නේ මේවයින්
හැම ඒකේම එච්චරයි තියෙන්නේ.
එකෙන් කියන්නෙ මොකක්ද?
"ඔබේ කෝපි එක
ඉවරයක් කරන්න,
යථාර්ථය දකින්න කලින්."
තමුන් ප්‍රොටෝකෝලය කැඩුවා.
තත්වය පලනය කරන්න.
තව කොච්චර කල් තියනවද?
මාරු කිරීම සඳහා ආසන්න වශයෙන් පැය 48 ක් යනවා.
එතකොට පිරිමි ළමයා?
ඔහුව සොයන්න.
අපිට පිරමීඩය අවශ්‍යයි.
දන්නවද මේ ව්‍යාපෘතියේ සාර්ථකතවය මත තමා රදා පවතින්නේ
ඔව් සර්.
මිනිස්සු යථාර්තය දකින්නේ නෑ.
ඔවුන් දකින්නේ ඔවුන්ට දැකීමට අවශ්‍ය දේ විතරයි.
ඔවුන්ගේ මනසේ සීමාවන් විසින් සිරගත කරලා තියෙන්නේ
ඔවුන් කල යුතු දේවල් කරන විට ...
ඔවුන්ගේ දෘෂ්ටිකෝණය වෙනස් කරනවා ...
දේවල්වල සම්පූර්ණ විෂය පථය බලන්න.
අපි මුලු ගෙදරම හෙව්වනේ.
ඔහු මෙහෙ නෑ.
මොකක්ද මේ?
මේක කලින් මෙතන තිබ්බේ නෑ.
නවතින්න! ඒකට කිට්ටු වෙන්න එපා.
ඔයා මොකක්ද මෙතන කරන්නේ?
මම ඔයා පිටිපස්සෙන් ආවේ.
තමුසේ එයා වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ. තමුසේ වැඩ කරන්නේ මගේ තාත්තා වෙනුවෙන්.
මතක නැද්ද?
ඔයාට මතක නැද්ද මම කවුද කියලා?
නැවතියන්!
ඉන්න තැනම ඉන්නවා.
අපිට වැඩි වෙලාවක් නැහැ. ඒක පැතිරෙනවා.
තමුසේ දන්නවද මෙතන් වෙන දේ?
යනවා!
මෞරා, කරුණාකරලා, ඔයාට මතක් කරගන්න වෙනවා.
දිගටම යනවා.
මම ආයෙත් මේක මෙහෙම වෙන්න දෙන්නේ නෑ.
මම ආයෙ ඔයාව දාලා යන්නෙ නෑ.
ඇතුලට පලයන්!
ඔහු කොහේ ද?
ඔයා එයත් එක්ක මොකක්ද කලේ?
මට මේක මෙහෙම වෙන්න දෙන්න ඕනි නෑ.
මට පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්. පැහැදිලි කරන්න මට අවස්ථාවක් දෙන්න.
තමුන් කවුද?
- කරුණාකරලා, ඔයාට වෙනවා ...
- ඉන්න තැනම ඉන්නවා.
මා දිහා බලන්න.
මම කවුද කියලා ඔයා දන්නේ නැද්ද?
මේ මම, ඩැනියෙල්.
අපි විවාහ වුණේ මීට අවුරුදු 12කට කලින්.
තමුසේ බොරු කියන්නේ!
මේකත් එයාගේ සෙල්ලම් වලින් එකක්!
තමුසේ මගේ තාත්තා වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ!
කරුණාකරලා, ඔයා දන්නවා කියලා මම දන්නවා! බලන්න වටපිටාව!
මේ කිසිම දෙයක් ඇත්ත නෙවෙයි.
ඔයාට මතක් වෙන්න ඕනි.
ඕක විසික් කරලා දානවා.
ඇතුලට යනවා.
ඇතුලට යනවා!
මෞරා, අනේ.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
කරුණාකරලා අවදි වෙන්න.
මට පිස්සු නැහැ. මට පිස්සු නැහැ. මගේ නම මෞරා ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්.
මෝර්ෆීල්ඩ් වල ඉපදුනේ. මගේ නම මෞරා ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්. මට පිස්සු නැහැ.
මම දන්නවා ඔයා මං දිහා බලාගෙන ඉන්නේ කියලා.
ඔයා කොහෙද?
තාත්තේ!
මේක ඇත්ත වෙන්න බෑ.
එයාලා ඔක්කොම මැරිලා.
අපි තනිවෙලා.
මේක ඇත්ත වෙන්න බෑ.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න