මගේ සහෝදරයා කොහෙද?
මම දැක්ක දේ මම දන්නවා. මට පිස්සු නැහැ!
ඔයා මගේ සහෝදරයට මොනවද කළේ?
මගේ සහෝදරයා කොහෙද?
ඔහු හිටියේ ප්‍රොමිතියස් නැවේ
තමුන් මේ නැව්වලට කරන්නේ
මොකක්ද කියලා ඔහු හොයාගත්තා.
මට පිස්සු නැහැ!
අවදි වෙන්න.
ඔයා නිදාගත්තා.
කෝ ළමයා?
උන් ඔහුව සිර කළා.
මොනවා?
ඔයාට පිස්සුද? ඔයාට ළමයව හිරකරලා තියන්න බෑ.
එපා. කරුණාකරලා.
ඔයාද අණ කලේ ළමයව හිර කරන්න කියලා.
උන් එයාව වැටට උඩින් විසික් කලේ. එහෙම කෙනෙක් බේරෙන්න විදියක් නෑ.
මෙන්න ඔහු තවමත් ඉන්නවා.
එහෙම කොහොමද වෙන්නේ?
ඔහුට එළියට යන්න දෙන්න!
මුලින්ම ඔයා මට කියන්න ඔයාගේ නම ප්‍රොමිතියස්ගේ
මගී ලැයිස්තුවේ තියෙන්නේ ඇයි කියලා.
ඇත්තටම ඔයා කවුද?
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
තවම පාලනය අපේ අතේ..
අරුන් අත් ඇන්ද අල්ලගත්තත්,
අපිට වෙගය පාලනය කරන්න පුලුවන්.
අපි යන්ත්‍ර කාමරය අල්ලාගෙන සිටින තාක් කල්,
නැව අපේ භාරයේ තියෙන්නේ.
ඒ වගේම මම කියනවා අපි අපේ ගමන ඇමරිකාවටම යනවා.
අපි ගොඩබිමට කොච්චර දුරද?
දින හතරක්, සමහරවිට තුනක්.
උනුත් අපි එක්ක ගොඩබිමට ගියොත් මොක්ද වෙන්නේ?
කැරලි ගැහුවට දඩුවම මරණය.
යුක්තිය හැමවිටම දිවි ගලවා ගත් අයගේ පැත්තේ.
ආලෝකය සැමවිටම පැතිරෙනවා.
අපි යටත් වෙන්න යන්නේ නැහැ.
ඒ කියන්නේ තව කැප කිරිම් කරන්න වෙනවා.
මතකද ඒඩා ඌරු පැටියා ෆොන්ට් එකෙන් නාවපු කාලේ.
ඇය හැමතිස්සෙම අනිත් අයටවඩා වෙනස්.
ඒ වගේම ඇය කවදාවත් අම්මා බය වුණේ නැහැ.
ඕවා ඇත්ත නෙවෙයි කියලා ඔයා දන්නවා නේද?
ඇය අසනීපයෙන් ඉන්නේ කියලා  ඔයා දන්නවා.
අම්මා.
ඇයට ඇසෙන හඬ, ඒ දෙවියන්ගේ හඬ නෙවෙයි.
ඇය ඇගේම ලෝකයක් නිර්මාණය කළා.
ඇයම නිර්මාණය කල සත්‍යක් පිටිපස්සෙන් අපි ගියා විතරයි.
ඒත් කටහඬවල් ඇසීම දෙවියන්ගේ ලකුණක් නෙවෙයි.
ඒක පිස්සු හැදීමේ සලකුණක්.
ඇය හරි නම් මොක්ද?
ඔයා ඇත්ත්ටම හිතනවද මේ හැමදෙයක්ම දෙවියන් වහන්සේගේ කැමැත්ත කියලා?
මෙච්චර දේවල් වුණාට පස්සෙත්.
ඔයා ඒ ළමයව මරන්න උදව් කලා.
මීට කලින් ඔයා මිනිමරලා නෑ වගේ.
ඒක වෙනස්.
ඔයා මට පොරොන්දු උනා අපි එයාලව දාලා යනවා කියලා.
ඔයා මට පොරොන්දු උනා අපි ඇමරිකාවට ආපු ගමන් එයාලව දාලා යනවා කියලා. ඒඩා එක්ක.
ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
ගොඩක් කාලෙකට කලින් කරන්න තිබුන දෙයක්.
ටෝව්.
ඔයා දවසක් හරි මට ආදරේ කරලා තියනවද?
ඒකට උත්තරේ සරලයි ඔයාට.
ඔයට කවදා හරි අවශ්‍ය වෙන හැමදෙයක්ම ඔයා ලග තියනවා
ඔයා දැන් ඉන්න තත්වෙට එන්න පිට කෙනෙක්ට කොච්චර කැපකිරිම් කරන්න ඕනිද කියලා ඔයා දන්නේ නෑ
ඉතිං ඒ හැමදෙයක්ම බොරු.
ඔයා ලුතිනන් කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඔයාගේ තාත්තා ඉඩම් හිමියෙක් නෙවෙයි.
මාර්සෙයිලි වල ඔයට මාමා කෙනෙක් නෑ
මම ඔයාට දවසක් හරි ආදරේ කරාද කියලා දැනගන්න ඔයාට ඕනිද?
මම උදේ නැගිටින හැමවෙලාවකම හිතන්නේ මේ මම නම් වෙන්න එපා කියලා.
ඔයා මට නිතරම මතක් කරලා දෙනව මට නොතිබිය හැකි දේවල් ගැන,
ජීවිතයක්.
ආදරයක්.
ඔයාව.
කැප්ටන්?
දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
හේයි! වෙඩි තියන්න එපා. කරුණාකරලා වෙඩි තියන්න එපා. මම මෙතන ඉන්නේ උදව් කරන්න.
හරිද?
මම අම්මව නවත්තන්න උදව් කරන්නම්.
මොකක්ද ඒ? මොකෙක්ද එතන ඉන්නේ?
කැබිනට් එකෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නවා!
- මම කිව්වනේ ඈත් වෙලා ඉන්න!
- එපා! එපා!
ඒ ඔයා නේද?
මෙකෙන්ද මේක කළේ?
ඔයා කවුද?
ඔයා මට කියන්න මොකද මෙතන වෙන්නේ කියලා
මේ දැන්ම.
මට කථා කරන්න!
ඔලැක්.
මොනවා?
අපොයි.
මොකක්ද ඒ සද්දේ?
නවතින්න.
ඔයා මාව කොහෙද එක්කගෙන යන්නේ?
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
හේයි, කරුණාකරලා යන්න එපා.
මොකක්ද ඒ සද්දේ?
දෙයියනේ දැන් මොකද වෙන්නේ?
මේ අවසානය. අපි හැමෝම මැරෙන්නයි යන්නේ.
ඊයේ රෑ, තමුසෙයි සහ මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලීනුයි
කතා කළේ මොනවා ගැනද?
මට පේන්නේ නෑ ඒකේ තියෙන සම්බන්ධය මොකක්ද කියලා.
ඔබ ඇයව දන්නවද?
- මම මගේ උදව් ඉදිරිපත් කළා. - ඇය කොහෙද?
- මම දන්නේ නැහැ! - ඇය කොහෙද?
හේයි! එය නවත්වන්න.
නවත්වන්න!
ඔයා කැප්ටන්.
මොකද දැන් කරන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ මෙතන මොනවද වෙන්නේ කියලා.
මේ වෙන දේවල් සිද්ධවෙන්න කොහොමද  කියලා මම දන්නේ නෑ.
ඒත් මා දන්න දේ තමා මේක විතරක් නෙමෙයි අපිට තියන ප්‍රශ්නේ.
ඊයේ ඉදන් අරුන් උපරිම වේගෙන් යනවා උදුන් උපරිම දහනයකින් වැඩ කරනවා
උන් දිගටම එහෙම ගියොත්..
ඉස්සරහා දවස් දෙක ඇතුලත ගල් අගුරු ඉවර වෙවි
අපිට මුහුදේ අතරමං වෙන්න වෙන්නේ.
අපි ගොඩබිමක් හොයාගන්නකම්
ගල් අගුරු ප්‍රමානවත් විදියට පාව්ච්ච් කරන්න ඕනි.
ඔහු හරි.
අපි නැව නැවත පාලනයට ගත යුතුයි.
ඒක නැවැතුනා. එතකොට දැන්?
මොකද වෙන්නෙ?
ඔරලෝසුවෙන් එක සද්දයක් වගේ
මොකක්ද වෙන්නේ?
එයාලා කොහෙද යන්නේ?
අම්මා?
මොකක්ද වෙන්නෙ?
ඔබ කාර්ය මණ්ඩලයේ කෙනෙක්. ඒ ශබ්දයේ තේරුම දැනගන්න ඕනි නේ.
මොක්ද?
මං දිහා බලන්නේ මොකද මම දන්නේ නැ
එ මොකක්ද කියලා.
ක්‍රෙස්ටර්?
ක්‍රෙස්ටර්!
ලැන්ඩන්.
ලැන්ඩන්, තමුසේ හොඳින්ද?
හේයි.
කොහෙද තමුසේ මේ යන්නේ?
ලැන්ඩන්!
ඔවුන් කොහෙද යන්නේ?
දෙවි පිහිටයි අපිට.
යක්ෂයා ඔවුන්ට කතා කරනවා.
ඉයුගන්!
නවතිනවා, නවතිනවා
අම්මා!
ඔයා මොකක්ද මේ කරන්නේ?
එපා
නවතිනවලා!
මම හිතන්නේ ඒ මිනිස්සු!
මොන මගුලක්ද වෙන්නේ?
මේ මිනිස්සු කොහෙද යන්නේ?
මොකක්ද මෙතන සිද්ධවෙන්නේ?
මෙතන මොනවද වෙන්නේ?
මොකක්ද ඒ ටික් ටික් හඬ?
මට කථා කරන්න.
මට ඔයාට කියන්න බෑ.
ඔයාට මැවුම්කරුගෙන් අහන්න වෙනවා.
- නුඹේ තුවක්කු පහත් කරපන්!
- මුලින්ම නුඹ පහත් කරපන්!
මිනිස්සු මුහුදට පනිනවා.
ඔයා මොනවද මේ කියවන්නේ?
ක්‍රෙස්ටර් කොහෙද?
තාත්තේ. ක්‍රෙස්ටර් කොහෙද?
ඔහුත් පැන්නා මුහුදට.
නෑ.
මට එයාව බේරගන්න බැරි වුණා.
උන් ඔක්කොම මුහුදට පනිනවා!
හැමෝම!
ඔවුන් ඔක්කොම සියදිවි නසාගන්නවා!
ඔවුන්ට යන්න දෙන්න එපා!
- තමුසෙලා කොහෙද යන්නේ?
- ඔවුන්ව නවත්වන්න!
නවතින්න!
කරුණාකරලා!
ඉදිරියට එන්න.
නවතින්න!
හෙලෝ! හෙලෝ! ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
අපි මෙයාලව බැදලා දාන්න ඕනි.
හැමෝම නවතින්න!
මෙතන නවතින්න!
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
නවතින්න!
ඔයා හොඳින්ද?
ඇය පැන්නා...
නවතින්න! නවතින්න!
බය වෙන්න එපා.
අපොයි!
ඔයා මේක නොකල යුතු වැඩක්.
ඒයා දන්නවා අපි දැන් මෙතන ඉන්නවා කියලා.
අපි කවදාවත් මේ තරම් දුරක් ඇවිත් නැහැ.
සමහර විට මේ සැරේ වැඩ කරයි.
ඔයා ඇයව මෙහෙට ගෙනාවද?
ඇයට මතක නෑ.
අපිට වැඩි කාලයක් නැහැ.
උන් නැව ගිල්වන්න කලින් මට මේක නවත්තන්න ඕන.
මට ඔයා මෙතන ටිකක් ඉන්න ඕන, හරිද?
ඔහු ඔයාව හොයාගන්නේ නෑ.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඒන්ජල්! ඒන්ජල්, මේ මම, දොර අරින්න!
.
ඒන්ජල්.
- ඒන්ජල්.
නවත්වන්න!
ඇයි උඹ බලාගෙන ඉන්නේ?
ඇත්තටම උඹ මට කරන්නේ උදව්වක්.
වාඩි වෙයන්.
ඔහුව බැඳලා දාන්න!
ඔයාගේ වාරය.
උඹ මොන මගුලක්ද කරන්නේ? මාව මරපන්! ඉවරයක් කරපන්!
ඇයි මෙහෙම කරන්නේ?
මම මෙතනට ආවේ ඔයාලව මරන්න නෙවෙයි. මම ඔයාලගේ ජීවිත බේර ගන්න හදන්නේ.
මොකක් වුනත් ඒක බෝවෙනවා.
ඉක්මනින්, ඔවුන්ව බැදලා දාන්න.
ඔහු පැන්නා.
ඔහු නිකම්ම පැන්නා.
අම්මේ, මම කියන දේ අහන්න.
- අම්මේ, හැමදෙයක්ම හොදින් වෙයි.
- අපිත් ගැටගහ ගමු.
- අම්මේ!
- හේයි!
ටෝව්.!
ඔහු ඇයි ඒක නතර කරන්නේ නැත්තේ?
අම්මට මාත් එක්ක එන්න නොදී ඉන්නයි තිබුණේ.
මේ හැමදේම මගේ වැරදි.
ඔයාට මුකුත් වෙන්නේ නෑ
මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඉක්මන් කරන්න. ඉක්මන් කරන්න.
තමුන් මොකද මෙතන කරන්නේ?
මම මේ නිකම්...
කැප්ටන් මාව එව්වා මේක බලන්න කියලා.
මම නැව් සමාගමේ ඉන්ජිනේරුවෙක්.
හැමෝම කොහෙද් යන්න ගියේ? මගේ වැඩේ පිලිවෙලට කරගන්න විදියකුත් නෑ
කොහොම හරි කමක් නෑ ඒක මොකටද් මෙතෙන්ට?
ඔහේ කවුරු කියලද කිව්වේ?
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
මොකක්ද ඔය?
අපොයි.
ඕයි, ඒ මොකක්ද?
බලනවා!
- තමුසේ මෙතනින් යනවා යන්න.
- ඒ ඇයි?
මට තමුසෙට ගහන්න ඕනි නෑ. නිකන් පලයන් යන්න.
මට ගහන්න?
මොකක්ද ඒක?
අපොයි.
ලැන්ඩන් කිව්වා හරි.
උබත් උන්ගෙන් එකෙක්! උඹ වෘකයෙක්!
ම්ගෙන් ඈත් වෙලා ඉදපන්!
උඹට තේරෙන්නේ නැහැ.
මම ඒ දේ ක්‍රියා විරහිත නොකළොත්, හැමදෙයක්ම ආපහු පටන් ගනියි.
මොකක්ද... උඹ මොනවද ඔය කියවන්නේ?
අපොයි!
එපා!
නවත්වන්න!
ඒක කොහෙද?
තාත්තේ
ඒක ඔයා හැංගුවේ කොහෙද?
මේක ඇත්තක් නෙමෙයි, මෙක ඇත්තක් නෙමෙයි.
මම කොහොමද මෙතනට ආවේ?
කොහොමද මෙහෙම දෙයක් වෙන්නේ?
කියරන් කොහෙද?
ඔයා ඔහුත් එක්ක මොකක්ද කලේ?
මගේ සහෝදරයා කොහෙද?
ඔයා නිවැරදි ප්‍රශ්න අහන්නේ නෑ.
එයා දැනගත්තා නේද? ඔයා මොකද මෙතන කරන්නේ කියලා.
මේ නැව් වල.
නැහැ, එපා!
එපා!
කරුණාකරලා නවත්වන්න. කරුණාකරලා මේක නවත්තන්න.
කරුණාකරලා මේක නවත්තන්න.
අවදි වෙන්න.
ඉයැක්.
ඔයා කොහොමද එහෙම නිකම්ම අතුරුදහන් වුණේ?
ඒ පිරිමි ළමයා! ඔහු ලග තිබ්බ ඒ පිරමීඩයෙන්..
මේක පිස්සුවක් කියලා මම දන්නවා,ඒත් එකෙන් කොහොම හරි එයා කාලය නැවැත්තුවා.
ඔයා හරි.
මම ඔයාට හැමදේම කිව්වේ නැහැ.
මෞරා ෆ්‍රෑන්ක්ලින්, ඒක මගේ උපන් නම නෙවෙයි.
ෆ්‍රෑන්ක්ලින් කියන්නේ මගේ අම්මගේ මුල් නම.
මම ඉපදුනේ මෞරා සිංගල්ටන් යන නමින්.
නැව් මිලට ගත්ත සමාගමේ නමත් ඒකමයි?
හෙන්රි සිංගල්ටන්, ඔහු මගේ තාත්තා.
මම හිතන්නේ මෙය එක්තරා ආකාරයක අත්හදා බැලීමක්.
මගේ තාත්තා එයාගේ ජීවිතය කැප කළේ මිනිස් හැසිරීම් අධ්‍යයනය කරන්න.
ඔහු මොළය සහ එහි සියලුම ක්‍රියාකාරකම් ඉගෙන ගන්න පිස්සුවෙන් වගේ හිටියේ.
ඔහුට කිසිම වෙලවක නැව් හිමියෙක් වෙන්න ඕනි වුණේ නෑ.
නැවේ සිටි මිනිස්සු ගැන අධ්‍යයනය කරන්න ඔහු මේ නැව්වලට යමක් කලා කියලනම් මට විශ්වාසයි.
ඔයා මට පෙන්නපු ලියුම් කවරය?
මටත් ඒකම ලැබුණා.
මම හිතන්නේ ඒක මගේ සහෝදරයාගෙන්.
හෙන්රි.
ඔයාගේ තාත්තට යවපු එකක්ද?
ඒක හෙන්රිට් කියලා කෙටි වෙනවා.
මගේ මැද නම.
එහෙම තමයි සහෝදරයා මට කතා කළේ.
අපි පොඩි කාලේ අපි දෙන්නා එච්චරම ගැළපුණේ නැහැ.
මගේ තාත්තා මගෙ සහෝදරයට වඩා මට වැඩි කැමත්තක් දැක්වුවා.
ඒකයි එයා මට ඒ නම කියලා කතා කලේ.
එයා හිතුවේ මම ටිකෙන් ටික තාත්තා වගේ වෙනවා කියලා.
ඔයා හිතන්නේ ඔයාගේ සහෝදරයා මේක එව්වා කියලද?
මාස හතරකට විතර කලින් එයා මාව සම්බන්ධ කරගත්තා.
ඔහුට සවුත්හැම්ටන් නැව් තටාකයේදී මාව හම්බවෙන්න ඕනි වුණා.
ඔහ හැංගිලා හිටියේ. එයා කිව්වා අපේ තාත්තා ගැන එයා දෙයක් දැනගත්තා කියලා.
මම ගිහින් බලන් හිටියා, ඒත් එයා ආවෙ නෑ.
ඊට පස්සේ මම දැනගත්තා, ප්‍රොමිතියස් නැව, එක දවසකට කලින්,
මගේ තාත්තා මිල දී ගත් එක් නැවක්, එම නැව් තටාකයෙන් පිටවෙලා ගිහින් කියලා.
ඔහු නැතිවෙලා මාස හතරක් වෙනවා.
ප්‍රොමොතියස් අතුරුදහන් වුණ කාලයමයි
ඒ වගේම මට මගේ මතකය....
හෙල්ලෙන්න එපා.
මට මේකට උදව් කරන්න?
හරි හරී.
මේක වැඩ කරන්නේ කොහොමද කියලනම් දන්නේ නෑ. කොහොමහරි මෙකෙන් දොරක් නම් විවෘත වුණා.
මේක වෙන්න බෑ.
.
ඔයාට ඒක ඇහෙනවාද?
ඒ කාගේ ගෙදරද?
මගෙ.
මෙහෙම දෙයක් වෙන්නේ කොහොමද?
අපි ඉන්නේ නැවක.
කොහොමද නැවක් මෙහෙම භූමියක් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්නේ.
මේක නෙමෙයි පලවෙනි එක.
තව බිම් කාමරයක් තියෙනවා. මගේ කාමරේ ඇද යටත්.
දෙවියන්ට ස්තූතියි, ඔයා ආපහු ආවා.
ඔවුන් හැමෝම සියදිවි නසා ගන්නවා.
මම නැව් සමාගම සම්බන්ධ කර ගැනීමට උත්සාහ කළා.
එයාලා උත්තර දුන්නේ මේ විදියට.
කැප්ටන් හරි. අපි ගමන් මාර්ගය වෙනස් කරන්න ඕනි, යුරෝපයට ආපසු යන්න ඕනි.
ඔය මොකක්ද?
දැන් ඔයාට මේ දේවල් ගැන බය වෙන්න දෙයක් නෑ.
ඔයා හිතන්නේ ඔයාගේ තාත්තා මේ හැමදේයක්ම කරනවා කියලද?
එලියේ මිනිස්සු මැරෙනවා, ඒකත් ඔහුගේ වැඩක්ද?
ඒ මිනිස්සු ඇත්තටම මැරෙනවද කියලා මට විශ්වාසයක් නෑ.
මේ දේවල් කොහොමද ඇත්ත වෙන්නේ.?
මේ දේවල් යම් ආකාරයක සිහිනයක් කියලා ඔයා හිතනවද?
මොනවා උනත් මම හිතන්නේ මම මේ දේවල කලින් දැනගෙන ඉදලා තියනවා
ඒත් එයා කොහොම හරි මට ආයෙත් මේ දේවල් අමතක කළා.
ඔහු ඔයාට අමතක කෙරෙව්වද?
මට මතකයි මම මානසික රෝහලක වෛද්‍යවරයෙක්.
ඒත් එයා කොහොමහරි  මං ඒ වෙනුවට රෝගියෙක් කියලා හිතන්න පොළඹවනවා.
මම කවුද කියලා මට මතක නැහැ.
ප්‍රොමිතියස් හි ඔබ සොයා ගත් මගී ලැයිස්තුව...
මම ඒ නැවේ හිටියා කියලා මතක නැහැ ඒත් මම හිටියා නම්?
ඒ ලැයිස්තුවේ...
ඔයාගේ නම තිබුණේ...
එකේ තියෙන එකම අමුතු දේ ඒක නෙවෙයි.
මේ මගේ අත්සන.
මම දන්නේ නැහැ මේ දේවල් වෙන්නේ කොහොමද කියලා.
ඒත් මම හිතන්නේ මම ප්‍රොමිතියස් නැවේ කැප්ටන්.
ඒක නැවතුනා
සද්දේ. ඒක නැවතුනා.
ඔයා ආපහු ඇවිත්.
ඔව් මම ආපහු ආවා.
අම්මේ.
ක්‍රෙස්ටර්. ක්‍රෙස්ටර්.
ක්‍රෙස්ටර්.
ඒකට කමක් නෑ අම්මේ.
ඒවා හරි යයි.
මොකද වෙන්නේ?
- මම හිතන්නේ අපි දැන් ආරක්ෂිතයි.
- මොකකින්ද ආරක්ෂිත?
ජෙරොම්.
මොකක්ද වෙන්නේ?
මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්.
ඔයාව දකින්න ලැබීම සතුටක්.
මම දැක්ක...
අමුතුම සිහින වලින් එකක්.
මෙච්චරද ඉන්නේ?
ඉතුරු අපි විතරද?
කැප්ටන්, මම හිතන්නේ ඔයා මේක බැලිය යුතුයි.
ඔවුන් එකම දේ එවනවා.
"නැව ගිල්වන්න."
එයාලා ඇයි එකම පනිවිඩේ එවන්නේ?
මම හිතන්නේ ඔවුන් මේ කියන්නේ ප්‍රොමිතියස් ගැන නෙමෙයි.
එයාලා මේ කියන්නේ අපි ගැන.
සර්, අපිට මේ දැන් ක්‍රෙබ්‍රොස් ව්‍යාපෘතියෙන්
මේ පණිවිඩේ ලැබුණේ.
ඔහුට වැඩි කාලයක් නෑ කියලා කියන්න.
එයා මගේ ලගට පිරිමි ළමයව ගේන්න ඕනි.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න