මොළය අහසට වඩා පුළුල් ය
මොක්ද ඒවා පිහිටන්නේ පැත්තෙන් පැත්ත.
එකකින් අනෙක් එක දරාගෙන් ඉන්නවා
පහසුවෙන්, සහ ඔබ ලගින්ම.
මොළය මුහුදට වඩා ගැඹුරු යි
ඒත් දෙකේම තියෙන්නේ නිල් පාට
එකකින් අනිත් එක උරා ගන්නවා.
හරියට ස්පොන්ජ් බකට් එකක් වගේ.
තාත්තේ?
මම... මම දැක්ක දේ මම දන්නවා. මට පිස්සු නැහැ!
ඔයා මගේ සහෝදරයට මොනවද කළේ?
මගේ සහෝදරයා කොහෙද?
ඔහු සිටියේ ප්‍රොමිතියස් එකෙ.
ඔහේ මේ නැවුත් එක්ක කරන දේ ඔහු සොයා ගත්තා.
ඇයි මට මතක නැත්තේ? ඔහේ මගේ මතකයට මොකක්ද කලේ?
මට පිස්සු නැහැ!
අවදි වෙන්න.
"අතුරුදහන් වුන හුමාල නැව."
ප්‍රොමිතියස් අතුරුදහන් වී මාස හතරක් ගත වෙනවා.
"අපේ තාත්තා කරපු දේ මම හොයාගත්තා. මාව නිව්යෝර්ක් වලදි හම්බවෙන්න."
"කාවවත් විශ්වාස කරන්න එපා."
"ඔයාගේ අයියා."
මම මවුරා ෆ්‍රැන්ක්ලීන්.
මෝර්ෆීල්ඩ් වල ඉපදුනේ
අද ඔක්තෝබර් 19,
1899.
මට පිස්සු නැහැ.
මම මවුරා ෆ්‍රැන්ක්ලීන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
පළමු කොටස
නෞකාව
හරි, දැන්!
කරගෙන යන්න ! කරගෙන යන්න!
මම මේ අන්ධ විශ්වාස තියන කෙනෙක් නෙමෙයි.
මම කියන්නේ දැන් මාස හතරක් වෙනවා.
ඔවුන් තවමත් ප්‍රොමිතියස්ව සොයාගෙන නෑ.
විශාල නැවක්, නිකම්ම... අතුරුදහන් වෙනවා.
- ඒක අමුතුයි.
- ඒක අතුරුදහන් වූනේ නෑ, ඒක ගිලීලා ගියා.
කතාව ඉවරයි.
ඔයා ඒක දන්නේ නැහැ.
කාගේ වාරයද දැන්?
- නවත්වන්න!
- අපිට ගල් අඟුරු ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔහ්, මගුල, ආයෙත් නම් බෑ.
ඔහ්, පොලැක්!
උඩට නැගලා අරක හදපන්.
ගිය අවුරුද්දේ නැව් තටාකයේ මේ මනුස්සයා හිටියා. මට ඒ ගැන කිව්වා...
පොලැක්! ඔය ලීවරේ හදපන් බන්.
අතුරුදහන් වූන නැව ගැන හිතන එක මට නවත්තන්න බෑ.
ඒක ගිලීලා කියලා ඔයා හිතනවද?
නැත්නම් එයාලා ඒක හොයාගන්න ඕනි.
ඒ සමාගමේම නැවක ගමන් කරන්න වුන එකනම් හිතට වදයක්.
ඒත් එකම සමාගමක නැව් දෙකක්ම එකවර ගිලෙන්න
අවස්‍තවක් තියෙන්න පුලුවන්ද?
ඔයාට එහෙම හිතෙන් නැද්ද?
ඔයා අහගෙනද ඉන්නේ, ලුසියන්?
මෙච්චර පිහි මොකට්ද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඔයා දන්නවා වගේ රගපාන්න.
ඉක්මන් කරලා කන්න.
ලුසියන්?
ඔයා කිව්ව දේ තමා.
වේටර්.
තව.
ඔයාට මේ මගුල ඇති වෙලා නැද්ද?
ප්‍රශ්නේ තියෙන්නේ උබ හුජ්ජ කම්මැලියෙක්.
ඒන්ජල්, හිමින් කතා කරනවා.
"ඒන්ජල්, හිමින් කතා කරන්න.
ඒන්ජල්, සන්සුන් වෙන්න."
මේ කිසිම කාලකණ්ණි අපතයෙකුට මම කියන වචනයක්වත් තේරෙන්නේ නැහැ.
ඇයි මම එහෙම ඉන්නේ?
මිස් ෆ්රෑන්ක්ලින්.
ඔයාව මෙච්චර වෙලාසනින් දකින්න ලැබෙන්නේ කොච්චර කලාතුරකින්ද?
මම ඉදගන්නද?
ඔහොම මුහුණ හදාගන්න එපා.
මම ඔයාට උදව්වක් කරන්නේ
මම කිව්වේ, මට තේරෙනවා. මම දැන් වසර ගණනාවක් තනිවම ගමන් කරන කෙනෙක්.
මම දන්නවා සමහර විට කට්ටිය එක්ක ඉන්නවට වඩා තනියම ඉන්න එක හොදයි කියලා.
මම දන්නවා කෙනෙක්ව කොච්චර ඉක්මනට විනිශ්චය කරනවද කියලා,
.සහ දැනටමත් කට කතා පැතිරිලා.
ඔයා දොස්තර කෙනෙක් කියන එක ඇත්තද?
මගේ අවධානය යොමු වුණේ... මිනිස් මොළයට.
ඔවුන් ඔයාට මොළ කපන්න ඉඩ දෙනවාද?
එංගලන්තයේ කාන්තාවන්ට ඉගෙනීමට අවසර තියනවා, පුහුණුවීම් නෑ.
එහෙමයි එයාලා කරන්නේ එහෙනම්?
ඔවුන් ඔයාට ලෝකය පෙන්වනවා, පස්සේ ඔවුන් ඔයාට ඒක ලබාගන්න බෑ කියනවා
අර ඉන්න මිනිහව පේනවද? ආචාර්ය රෙජිනෝල්ඩ් මරේ.
ඔහු ඉන්නක් මෙන් ගොළුයි.
ඔහුගේ පියා වෛද්‍යවරයෙක්, ඔහුගේ පියාද එසේමයි.
එයාගෙත් පියා එහෙමයු
පිරිමි ළමයෙකු ලෙස ඉපදීම මෝඩ කමක්.
සමහර විට අපි හැමෝටම  නැව් තට්ටුවෙන් එකට එළියට යන්න තිබුණා.
මට කියන්න.
මොකක්ද මොලේ තියන ඔය තරම් රසවත් බව?
මොළය අපගේ සිතුවිලි, අපගේ හැසිරීම මෙහයවනවා..
ඒක විශ්වයේ සියලු රහස් තියාගෙන ඉන්නවා
විශ්වයේ රහස්?
අපි සෑම කෙනෙකු තුළම සැඟවුණු ලෝකයක් තියනවා, එය තේරුම් ගැනීම පමණයි අවශ්‍ය වෙන්නේ.
සමහර දේවල් අඳුරේම තියන එක හොද නැද්ද?
මම කිව්වේ, ඔවුන් දිහා බලන්න.
ඔයා මොකද හිතන්නේ මෙතන ඉන්න අය ගැන?
ඉක්මනට බය වෙන පූජකයෙක්?
සහ ඔහුගේ අමුතු මෝඩ සහෝදරයා
අර විදේශීය කිරිල්ලී සහ බැටලු පෙනුමක් තියෙන ඇගේ සේවිකාව්.
අනික අර ප්‍රංශ හනිමුන් ජෝඩුව.
හේතු පැහැදිලිවම තියනවා විවහා නොවෙන්න.
හැමෝම යම්කිසි දේකින් පැනලා යනවා.
කෙනෙක්ට ඇයි වෙනස් තැනකට යන්න ඕනි වෙන්නේ?
ඒ වගේම මම නිවැරදි නම්,
ඔ‍යත් එහෙමයි, මගේ පැටියෝ.
මට සමාවෙන්න. මට සමාවෙන්න.
මට සමාවෙන්න.
අපට උදව් අවශ්‍යයි.
අහ්, අපට අවශ්‍ය ...
දොස්තර කෙනෙක්.
මගේ...මගේ අක්කට...
දොස්තර කෙනෙක්? දොස්තර කෙනෙක්?
ඇයට අවශ්‍යයි... අපි දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා. අපට වෛද්‍යවරයකු අවශ්‍යයි.
මම වැදලා ඉල්ලන්නම්.
ඇය මැරෙනවා. අපි දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා. මම වැදලා ඉල්ලන්නේ.
ඇය මැරෙනවා. මම ඔබෙන් අයදිනවා.
මම වැදලා ඉල්ලන්නේ.
දොස්තර කෙනෙක්! අපට දොසතර කෙනෙක් ඕනි.!
මට යන්න දෙන්න! නවත්වන්න!
අපට උදව් කරන්න!
දොස්තර කෙනෙක්! ඔබලා ඇයව මරනවා!
දොස්තර කෙනෙක් ඕනි!
ඔයාට තනියම ඉන්න පුලුවන් කියලා මට විශ්වාසයි.
දොසතර කෙනෙක් ඕනි
දොස්තර කෙනෙක් ඕනි
කට වහපන්.
උඹලට මෙහෙට එන්න අයිතියක් නෑ. බුරුවා.
ඊළඟ වතාවේ, මම උඹව උඩින් විසිකරනවා.
තේරුණාද?
මැඩම්
නවතින්න!
ඔයා වෛද්‍යවරයකු සොයමින් සිටියා.
ඔයා දොස්තර කෙනෙක්ද?
හරි හරී. එන්න.
මේ පැත්තෙන්.
ඔයාට කොච්චර කල් තියනවද? ඇයට තව කොච්චර කල් තියනවද?
දරුවට කොච්චර කාලයක් වෙනවද?
මාස කීයද?
කොච්චර කාලයක් ද? මාස හතක්ද? හයක්?
හතයි.
හතයි?
එයාව මගෙන් එලියට ගන්න!
ඒක එළියට ගන්න!
ඇය හිතන්නේ ළමයා මැරිලා කියලා.
මෙයා කවුද, ක්‍රෙස්ටර්?
ඔයා ඇයව ගෙනාවේ ඇයි? මෝඩයා. අපිට උදව් අවශ්‍ය නැහැ.
මට ඕක දෙන්න.
නෑ මේක වැරදියි. ඇය කවුද, ඇය කවුද කියලවත් අපි දන්නේ නැහැ.
ඔයා මොනවා හරි කරන්න.
එයා හුසම ගන්නවා.
වේදනාව පෙකණි වැලෙන් එන්න පුලුවන්.
එය දුර්ලභ යි, නමුත් එයා එකේ පැටලීලා ඉන්න පුලුවන්..
මට දරුවව හරවන්න වෙනවා.
මම හිතන්නේ ඇයට දරුවාව හරවන්න ඕනි.
මේක රිදෙනවා.
නෑ නෑ මේක වැරදියි.
මොනවා හරි කරන්න. ඇය දරුවව මරා දමන්නයි යන්නේ. ඒ දෙවියන්ගේ දරුවෙක්.
- ඇන්කර්!
- ඔයාට ඕනි මම මක් කරන්නද?
ඇය හොදින්.
ස්තුතියි.
සමහර විට තමුසේ උදව්වක් විදියට,
හාන්සි වෙලා ඉන්නවා වෙනුවට මැරිලා හිටියනම් හරි.
ඔයා මට කියන්නේ මේක මගේ වරදක් කියලද?
නවත්තගන්නවා තමුසෙගේ බොරු රගපෑම
තමුසෙගෙ දෙමාපියන් මෙතන නෑ. ඒක හොඳයි.
ඔයා මට ආදරේ නෑ. කවදාවත් කළේ නැහැ.
මේක විවාහයක් නෙමෙයි. මේක වැඩපිලිවෙලකට එකගවීමක්
ඒ නිසා ඔයාට බොරුවට රගපාන එක නවත්තලා දාන්න පුලුවන්.
ගොඩක් ස්තුතියි.
මගේ අක්කට කරපු උදව්වට.
ලොකු උනාම මටත් ඕන ඔයා වගේ දොස්තර කෙනෙක් වෙන්න.
මට සමාවෙන්න. ඔයා කියන දේ මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ස්තුතියි.
ඔයාට ළමයින් ඉන්නවද?
නෑ මම...
මම, ආ...
මට ළමයි හදන්න බෑ.
මෙන්න.
අපට තියෙන්නේ මේක විතරයි.
ඔයා අතරමං වූනාද?
මම ඔයාව උඩදි දැක්කේ නැහැ.
ඔයා තමයි කැප්ටන්.
ඔයා එතන පහල මොකක්ද කලේ.?
ඔයාට එකෙන් ඇති වැඩක් නෑනේ.
පළමු පන්තියේ මගීන්ට පහළට යන්න අවසර නෑ
මේ නෞකාවේ නීති තියනවා, ඒවා අභියෝගයට ලක් නොකළ යුතුය.
කවුද ඔය නීති හැදුවේ,
ඒවා දැම්මේ කාගේ ප්‍රයෝජනය සඳහාද?
කැප්ටන්!
කැප්ටන්, ඔබ මේක බලන්නම වෙනවා.
මිනිත්තු 20 ක් තිස්සේ, අපට එකම සංඥාව ලැබේනවා
මම හිතන්නේ නැතිවූ නැවෙන් එන්නේ.
ප්‍රොමිතියස්.
හතලිස් හතර. පනස් හත.
පනස් නවය. හැට.
ඔවුන් මේ ඛණ්ඩාංක එවනවා විතරයි,
එක දිගටම. වෙන මොකුත් නෑ..
ඒ ප්‍රොමිතියස් කියලා අපට සහතික වෙන්න බෑ.
අපි කොච්චර දුරින්ද ඉන්නේ?
අපි මෙතන ඉන්නේ.
නෝට් 18 දී.
මේක අමුතුයි.
ඔවුන් මාස හතරකට පෙර, ගහගෙන ගියානම්,
රැලි වලින් ඔවුන්ව ගහගෙන යන්න ඕනි උතුරට, දකුණට නෙමෙයි.
ඔවුන් කොහොමද මෙතෙන්ට ආවේ?
ආසන්න වශෙයන් පැය හතක් පමණ.
අපි ගමන් මාර්ගය වෙනස් කරනවා. නව ගමනාන්තය. 42.4 උතුරට.
44.57 බටහිර.
වේගය නෝට් නවයකට අඩු කරන්න.
හැරීම සඳහා සූදානම් වන්න. සුක්කානම් කෝණය අංශක 20ක් වම් පැත්තට හරවන්න.
නව දිශාව, අංශක 230.
අංශක විස්සක් වම් පැත්තට. අංශක 230 යි.
.
කොල්ලනේ! හරවන්න සූදානම් වන්න!
නැවේ දකුනු දණ්ඩේ බලය වැඩි කරන්න.
වරාය පැත්තේ සියලුම උදුන වසා දමන්න!
ඉක්මන් කරන්න.
ඇයි අපි හැරෙන්නේ?
අපි කොහෙද යන්නේ?
- නැව හරවන්නේ ඇයි?
- තමුසේ කියන දේ කරනවා.
ප්‍රශ්න අහන්න එපා..
ඒන්ජල්, ඔයාට ඕනි හැමෝම අපි ගැන දැනගන්න වගේ.
පොඩ්ඩක් පරිස්සම් වෙන්න බැරිද?
- ගොඩක් සැලකිලිමත්?
- මම නිකමට කියන්නේ...
අවධානේ අඩු කරගන්න එක හොදයි නේද?
ඔයා දන්නවද සහෝදරයා ඔයාගෙයි මගෙයි තියෙන ලොකුම වෙනස?
මට කිසිම බයක් නෑ.
ඔයාව බය කියන දේ විනාශ කරනවා.
ඇයි ඔයා දෙවියන් එක්ක පොඩි කතා බහක් දාන්නේ නැත්තේ?
අහන්න එයාගෙන් ඔයාව බැටලුවෙක් කරලා
මාව වෘකයෙක් කලේ ඇයි කියලා.
මොකක්ද වෙන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ.
අවුලක් තියනවා.
නැව හරවනවා.
විහිළු කරන්න එපා. හරවන්නේ ඇයි?
දෙයියනේ නැව හරවනවා!
ආපහු අපිව ගෙනියනවද?
මෙහෙම වෙන්න බෑ. අපිට කොහොමත් ආපහු යන්න බෑ.
සමිදුණි, අපිව ආපහු ගෙනියන්න එපා.
අපිට ආපහු යන්න බෑ.
මට බැහැ.
ටෝව්?
ටෝව්. ටෝව්, අවදි වෙන්න.
ඔයා අවදියෙන්ද?
අනිත් අය කොහෙද?
එයාලා ඔක්කොම එලියට ගිහින් නැව බලන්න.
මොන නැවද?
මුහුදේදි නැතිවුණ එක.
- ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
- ඔවුන් අපේ නැව හැරෙව්වා.
නැතිවුන නැවෙන් ඔවුන්ට සංඥාවක් ලැබිලා.
ඔවුන් අපේ නැව හැරෙව්වාද?
අපි ආපහු යනවද?
නැහැ.
මම ඔයාට දැනටමත් කිව්වනේ. ඔවුන් ඒ නැති වූ නැව සොයනවා.
මතකද එක පාරක් කිව්ව හොල්මන් නැවේ කතාව.
තල්මසෙකු මැරුව පවට මගින් ඔක්කොම ටික පව්කාරයෝ වුණා.
මුහුදේ ආත්මයන් ඉතා කෝපයට පත් වුණා,
ඔවුන් නැව දෙසට විශාල කුණාටුවක් යවලා උදම් රළ ඇති කළා..
පසුදා උදෑසන ඔවුන් අවදි වන විට, ඔවුන් සියල්ලන්ම සෙවනැලි බවට පත් වෙලා තිබුණා.
සමහර විට අර අනිත් නැවට එහෙම වෙන්න ඇති.
හිතන්නකෝ නැවේ හෙවනැලි විතරක් තියනවා කියලා.
ඔය විකාර නවත්තන්න.
අනික අම්මටයි තාත්තටයි මුකුත් කියන්න එපා.
හරිද?
"අහිමි වූ දේ, සොයා ගනු ඇත."
මම ඇතුලට එන්නද?
නැවේ මේ කොටසටත් මගීන්ට එන්න බෑ.
ඔයාට ප්‍රොමිතියස් හම්බවුණා කියන්නෙ ඇත්තද?
අපිට සංඥාවක් ලැබුණා.
ඛණ්ඩාංක. එවා තවමත් පැහැදිලි මදි, නමුත් ඒවා ප්‍රොමිතියස් ලැබුණ ඒවා වෙන්න පුලුවන්.
ඔයා සිතන්නේ මගීන් තවමත් ජීවතුන් අතර ඉදියි කියලද?
මාස හතරක් ගත වෙලා. එහෙම් වෙන්න බෑ.
නමුත් මගීන්ට ආහාර සලාකයට ලබා දුන්නේ නම්, ඔවුන්ට ජීවත් වෙන්න පුලුවන්.
නැත්නම් අඩුම ගානේ කීපදෙනෙක් හරි.
ඔයා ප්‍රොමිතියස් ගැන මේතරම් උනන්දුවක් දක්වන්නේ ඇයි?
දන්න කෙනෙක් එකේ හිටියද?
මම...
මම දැක්කා අපි නැව හැරෙව්වා.
මට දැනගන්න ඕනි අපේ යන ගමන පටන් ගන්නේ කවද්ද කියලා?
මම පැයකින් කෑම කාමරයේදී වත්මන් තත්ත්වය පැහැදිලි කරන්නම්.
එතකොට ඔයාගේ ප්‍රශ්න වලට උත්තර ලැබෙයි.
විල්සන් මහත්මිය.
මම දැක්කා ඔයා උදේ කෑම වෙලාවේ එකට කතා කරනවා.
මම හිතුවා මම දේවල් පැහැදිලි කලා කියලා.
කතා කරන්න බෑ.
හොදයි මැඩම්.
ඒ වගේම ඇයට කියන්න ටිකක් හිනා වෙන්න කියලා.
පැය හයකට පෙර, අපට පණිවිඩයක් ලැබුණා.
ඛණ්ඩාංක. අපි යන දිශාවට නිරිත දෙසින්.
මෙම පණිවිඩය ප්‍රොමිතියස්ගෙන් ලැබෙන බව අපි විශ්වාස කරනවා.
මාස කිහිපයකට පෙර අතුරුදහන් වූ නෞකාව.
විශ්වාස කරනවාද?
නැතිවූ නැවෙන් සංඥාව එනවමයි කියලා ඔයාට විශ්වාස නැද්ද?
නැහැ.
නමුත් අපි භාවිතා කරන සන්නිවේදන තාක්ෂණය
මෙම සමාගමේ නැව් වල විශේෂයි.
එය අනෙකුත් නැව්වලට වඩා වැඩි දුරකට සන්නිවේදනය කරන්න පුලුවන්.
ඛණ්ඩාංක, අපෙන් පැය හතක් දුරින් ආවේ..
අනික මේ මාර්ගයේ ගමන් කරන අපගේ සමාගමේ වෙනත් නෞකාවක් නෑ.
- තව මොනවද පණිවිඩය තිබ්බේ?
- එච්චරයි.
ස්ථානය විතරයි.
මෙයාලා තවම ප්‍රොමොතියස් කියලවත් හොයගෙන නැද්ද?
ඒ වගේම එයාලට කිසිම උදව්වක් ඕන කියලා කිව්වේ නැද්ද?
ඉතින් අපි නොදන්න පණිවිඩයක් නිසා අපි ගමන් මාර්ගය වෙනස් කරනවා,
උදව් ඉල්ලුවේවත් නැති.
ප්‍රොමොතියස් නෞකාවේ මගීන් 1,423 ක් ගමන් කළා..
සමහර අය තවමත් ජීවතුන් අතර ඉන්න පුළුවන්.
මාස හතරකට පස්සේ?
කැප්ටන්.
මගේ සහෝදරයා සහ මම සහ මේ සියලු දෙනා,
අපි මේ ගමනට හොඳ මුදලක් ගෙව්වා.
නිව් යෝර්ක් වලට යන්න දින හතකින්. හැරවුම් නැතුව.
මේ ඉන්නේ ඔයා.
ඔයා මේ තරම් උනන්දු වෙන්නේ කුමක් ගැනද?
අපි දින කීපයක් පරක්කු වෙලා නිව් යෝර්ක් වලට ගියා කියලා මක් වෙනවද?
ලුසියන්?
මට සමාවෙන්න.
මට සමාවෙන්න සර්.
මම දන්නවා මට මෙතනට එන්න අවසර නැහැ කියලා. මම විවේකයක් ගත්තා විතරයි.
ඉන්න.
මම දැන් යනවා.
මට ඔයාට රිද්දන්න ඕන නෑ. මට බඩගිනියි.
පාන්.
ඔයාගේ නම?
ඔයාගේ නම මොකක්ද?
මම ජෙරොම්.
ඔයාගේ?
ඔලැක්.
අනිත් හැමෝම රෑ කෑම කන්න ඇතුලේ.
එතකොට ඔයා? බඩගිනි නැද්ද?
බඩගින්නක් නෑ තවත් කාළගුණය ගැන,
අධිරාජ්‍යයේ පරිහානිය,
නැත්නම් මම තනියම ගමන් බිමන් යන කාන්තාවක් කියලා සංවාදයේ යෙදෙන්න.
එය ඇත්තක්ද?
ඔයා වෛද්‍ය විද්‍යාව හැදෑරු බව?
විල්සන් මහත්මිය කිව්වා හරි.
කටකතා වේගයෙන් පැතිරෙනවා.
ඔයා දන්නවාද ඔයා ගැන බොහෝ කටකතා තියනවා
මං ගැන වගේම?
මෙතන පහල,
සාගරයේ ගැඹුර මීටර් 4,000 ක් පමණ වෙනවා.
මිනිසා මේ ලෝකයේ සෑම අස්සක් මුල්ලක් නෑරම සිතියම් ගත කරලා තියනවා.
ඈතම කාන්තාරවලට, උසම කඳු මුදුන් වල.
නමුත් මෙතන ඇති දේ තවමත් අභිරහසක්.
සෙවණැලි තුළ සැඟවුණු ලෝකයක්.
අපි නැවට යන විට, ඔයාට මොනවා හම්බවෙයි කියලද හිතන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ.
නැවට ඉදිරියෙන්!
කපිතාන්, සියලු ගෞරවයෙන්,
අපි ආපසු අපේ ගමනට යා යුතුයි.
අපට ගුවන්විදුලි සම්බන්ධතා ලැබුණු වහාම, අපි තත්වය පිළිබඳව සමාගමට දන්වමු.
අපේ ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටුවක් පහත් කරන්න.
ඒත් ඒක පිස්සුවක්. අපි මුලින්ම සමාගම එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න ඕනි.
කැප්ටන්, නැවේ දෙවනියා හරි.
මම නැති වෙලාවට ඔයා ලොක්කා විදියට වැඩ කරන්න.
මේක රෙගුලාසිවලට පටහැනියි.
ඔයා නැවේ අණදෙන නිලධාරියා. ඔයාට  බෑ නිකං...
ඔයාලා තුන්දෙනාම මාත් එක්ක එන්න.
මමත් ඔයා එක්ක එනවා.
ඔබට වෛද්‍යයවරයෙකු ඕනි වෙන්න පුලුවන්.
නැවත සමාගම එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න උත්සාහ කරන්න.
අපි ප්‍රොමිතියස් සොයා ගත් බව ඔවුන්ට දන්වන්න.
ඔයා තවත් බලාගෙන ඉන්නේ මොකද?
මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්.
ඔයත්.
ඒ කැප්ටන්.
කැප්ටන්?
අපි පූජකයෙක්ව අපිත් එක්ක අරගෙන යන්න ඕනි නැද්ද?
මම මේ නිකමට කියන්නේ, එතන මොනවා තියනවද කියලා අපි දෙන්නේ නෑනේ...
ඔහු මොනවද කියන්නේ?
මම හිතන්නේ ඔවුන්ට ඕනි ඔයාවත් එක්ක යන්න.
කොහෙද?
නැතිවූ නැවට.
- ඔවුන්ට මාව අවශ්‍ය ඇයි?
- ඔයා පූජකයෙක්, මතකද?
ඔයාගේ නම?
- මම ඔවුන්ගේ භාෂාව කතා කරන්නේ නැහැ.
- ඔව්.
ඔයාගේ නම?
- ඔයාගේ නම.
- රමිරෝ.
රමිරෝ පියතුමා.
ප්‍රොමිතියස් නැව අතුරුදහන් වෙලා මාස 4ක් වෙනවා.
මම දන්නේ නෑ කී දෙනෙක් ජීවතුන් අතරද කියලා,
ඔවුන්ට මොකද කියලා.
ඒත් මට විශ්වාසයි ඔයාව දැක්කම එයාලට සහනයක් වෙයි කියලා.
කලබල වෙන්න එපා. හැම දෙයක්ම හොදින් සිද්ධ වෙයි..
තමුසෙලා මෙතන මොකද කරන්නේ?
මම...
ඔහු...
තමුසේ අලුත්ද? මම තමුසෙව කලින් දැකලා නෑ.
තමුසේ දන්නවනේ, කාර්ය මණ්ඩලයට මෙතැනින් එලියට යාමට අවසර නෑ..
ආපහු තමුන්ගේ තැනට යනවා.
උඹ බීරිද?
පලයන් ආපහු උඹේ තැනට!
ෆ්‍රාන්ස්, ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටුව පහත් කරන්න.
මුහුද මෙතරම් නිශ්චල ඇයි?
සුලගක්වත් හමන්නේ නෑ.
එයාලා කියන්නේ එතකොට
මරණය ළං වුණාම මුහුද ඒක දන්නවා.
ඔහු හරි. මොකක් හරි අවුලක් තියනවා.
ඔවුන් ප්‍රතිචාර නොදක්වන්නේ ඇයි? ඇයි ලයිට් නැත්තේ?
මම එතනට යන්නේ නැහැ.
තමුන්.
නම මොකක්ද?
ඔලැක්.
ඔය දෙන්නා මාත් එක්ක එනවා.
මට එකක් ගන්න පුලුවන්ද?
අනේ මටත් එකක් දෙනවද?
මොකක්ද?
තමුන්ට එපාද?
ස්තුතියි.
මම ඔයාව කලින් දැක්කා කෑම ශාලාවේ.
ඔයාට ලස්සන මුහුණක් තියනවනෙ..
ඒක අමුතුයි, ඒත්...
එ තියන කැළල ...
... ඒක ඔයාට හොදට ගැලපේනවා
හෙලෝ!
කවුරු හරි ඉන්නවද?
අපි එනකම් ඉන්න.
අපි පැයකින් ආපසු ආවේ නැත්නම්, උදව් ඉල්ලන්න.
තමුන් මුලින්ම.
මම අවුරුදු 12ක් ඔබතුමාගේ කාර්ය මණ්ඩලයේ වැඩ කරනවා.
මූ මට වඩා පහල ශ්‍රේණියේ එකෙක්.
මූ මෙතනට වෙලා ඉන්න ඕනි.
නෑ ඔයා මෙතන ඉන්න.
හරියටම පැයකින්.
ගිහින් උදව් ගන්න.
ඇයි මෙතන කවුරුත් නැත්තෙ?
කවුරුහරි සංඥාව එව්වා.
දිවි ගලවා ගත් අය සිටිය යුතුය.
ඒක නැවතුනා.
මොකක්ද?
ඛණ්ඩාංක. ඒවා එන එක නැවතුනා.
ඒ අය අපිව දකින්න ඇති එහෙනම්, නේද?
සමහරවිට.
කට්ටිය කොහෙද?
මොකක්ද සිද්ධවෙලා තියෙන්නේ?
ඔයා හොඳින්ද?
කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙන්නේ නෑ.
අපි අපේ සැලැස්මට වැඩේ කරනවා.
මට තවත් මේ ඇදගෙන ඉන්න බෑ.
නුඹ නුඹේ ඉරණම පිළිගත්ත නම්, මේ මුකුත් වෙන්නේ නෑ..
ඔයා මට රිද්දනවා.
හොඳයි, ජීවිතය වේදනාවක්.
නුඹ තව හොදට ජපන් පුරුදු වෙන්න ඕනි
ඔබ නටන්නට කැමති ද?
නටන්න?
ඔයාව හමුවීම සතුටක්.
අපිට රඟපාන්න තියෙන්නේ තව ටික කාලයක් විතරයි.
මතක තියාගන්න...
අන්තිමට හැම දෙයක්ම හොද අතට හැරෙයි.
ඒක හරි නොගියොත්, ඒක අවසානය නෙවෙයි.
මම ගොඩක් බැදිලා ඉන්නේ.
කවුරුහරි විදුලි පණිවුඩ යන්ත්‍රය විනාශ කරලා.
ඔවුන් සංඥා යැව්වේ කොහොමද?
හෙලෝ?
කවුරු හරි ඉන්නවද?
ඇය මොනවද කරන්නේ?
ඒ මොකක්ද?
අනේ දෙවියනි, මට මෙහෙම කරන්න එපා
ඒයි, ඔයාට පිස්සුද?
මොනවා තියනවද කියලා ඔයා දන්නේ නෑනේ
.මගේ දෙවියනේ.
ඔයා හොඳින්ද?
කවුද ඔයාව එතනට දැම්මේ?
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න