අම්මේ!
අම්මේ, බලන්න.
බලන්න මට හම්බවුණ දේ.
මම මෙයාට ඇල්ෆ්‍රඩ් කියලා නම තිබ්බා. ඔයාට හිතෙන් නැද්ද මෙයා ඇල්ෆ්‍රඩ් කෙනෙක් කියලා.
ඇත්තටම ඒ වගේ
ඔයා එයාට යන්න දෙන්න ඕනි කියලා හිතෙන් නැද්ද?
ඒ වගේ හිරගෙදරක හිරවෙලා ඉන්න ඇල්ෆ්‍රඩ් කැමති නැති බව හොඳටම විශ්වාසයි.
එතකොට මම කොහොමද එයා හැදෙනව බලන්නෙ?
ඔයා එහෙම නොකරයි කියලා මට බය
සමහර වෙලාවට අපිට දේවල් සදහටම තියාගන්න බැරි නිසා යන්න දෙන්න වෙනවා.
දවසක ඔයා වැඩිහිටි මිනිහෙක් වෙනවා,
එතකොට මට ඔයාට යන්න දෙන්න වෙනවා.
මොකද මට ඔයාව හැමදාම තියාගන්න බෑ.
මෝඩ කතා කියන්න එපා.
මම ඔයයි තාත්තයි එක්ක හැමදාම ජීවත් වෙනවා
අම්මේ!
අවදි වෙන්න.
මට විශ්වාසයි ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට මං ගැන හැමදේම කියලා ඇති.
ඒත් අපි ඇත්තටම මෙහේ ඉන්නෙ ඇයි කියන කොටස ඔහු කියලා දීලා නැතුව ඇති.
ඔයයි  මමයි.
බලන්න එයාලා දිහා.
ඔවුන් මේ ගමන ආවේ තමන්ගේ අතීතය අමතක කරන්න තීරණයක් ගත්ත නිසයි.
අනික දැන් උන් ඔක්කොම මෙතනත් හිරවෙලා.
ඔයාගේ අම්මා ඔයාව රැවැට්ටුවා.
ඇය අපි හැමෝවම රවට්ටල තියෙන්නේ.
අපිව මෙතනින් එලියට ගන්න පුළුවන් එකම කෙනා ඇයයි.
ඔයා නිර්භීත නම්, මට ඔයාට ඇත්ත පෙන්වන්න පුලුවන්.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
අවසන් කොටස
අයික්.
මෞරා.
ඔහු කොහේ ද?
ඔහු මාව ප්‍රොමිතියස් නැවට දැම්මේ කොහොමද?
බොරු කියන එක නවත්තන්න. ඇත්තටම ඔහු කවුද?
ඔහු...
ඔහු මගේ සැමියා.
ඒ වගේම අපිට ප්‍රොමොතියස් නැවේදි හම්බුන කොල්ලා, එයා මගේ පුතා.
මොනවා?
ඒත් මට ඒ එකක්වත් මතක නෑ.
මම දන්නවා මේක පිස්සුවක් වගේ කියලා, ඒත් මගේ තාත්තා,
ඔහු තමයි නැව් සමාගමේ හිමිකරු,
ඒ වගේම මම හිතන්නේ අපි මෙතන ඉන්නේ ඇයි කියලා එයා අපිට අමතක කළා කියලා.
ඇය මොකක්ද කිව්වේ?
අපේ ලෝකයට නීති තියනවා, ඒවා නමන්න බෑ.
ඒත් මේ ලෝකයේ කිසිම දෙයක් තර්කානුකූල නෑ.
මේ තියෙන දේවල්,
ඇත්තට තියෙන දේවල් නෙමෙයි.
මෙක මායාවක්.
අනුරුවක් (simulation) එකක්.
පිස්සු කතාවක්.
ඔයාලට මතකද ඔයාලා මේ නැවට නැග්ග විදිය?
ඇත්තටම මට මතකයි.
ඒක වෙන්න බැරි දෙයක්.
මොනවා?
ඇය මොකක්ද කිව්වේ?
අපි නැවට නැග්ගා මතකද කියලා ඇයට දැනගන්න ඕන.
මොනවා?
කරුණාකරලා මේ කතා කරන දේවල් කාටහරි පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්ද?
මම හිතුවේ මේක මම ගැන විතරයි කියලා,ඒත් ඒක එහෙම නෙවෙයි.
ඒක අපි හැමෝම ගැන.
මම දන්නේ නැහැ ඇයි කියලා,
ඒත් අපි හැමෝම මෙතන ඉන්නේ හේතුවක් ඇතුවයි.
ඔයාගේ...
ඔයාගෙ සැමියා,
අපි මෙතන ඉන්න හේතුව එයාද?
එයා ඔයාගේ තාත්තටද වැඩ කරන්නේ?
මම හිතන්නේ එය හදන්නේ උදව් කරන්න.
මම හිතන්නේ එයා අපි හැමෝම මෙතනින් ගලවගන්න හදන්නේ.
මගුල.
ඉක්මනට.
ඉක්මනට
අනේ වැඩ කරපන්කෝ!
අපගේ මොළය ඉතාමත් සංකීර්ණ නිර්මාණයක්.
අපට මතක තබා ගැනීමට අවශ්‍ය නැති දේවල් අමතක කරන්න ඕන තරම් උත්සහ කරන්න පුලුවන්,
අපට ඒවා සම්පූර්ණයෙන්ම මකලා දාන්න බෑ..
අපි කවුරුන්ද කියන එකත් ඒකේ කොටසක්.
අපේ රෙදි වලින් වියලා.
ඔයාට මතක තියා ගන්න කාලේ හරි.
ඔයාගේ ඇත්ත මේ බිත්ති පිටිපස්සේ තියෙන්නේ.
බය වෙන්න කිසිම හේතුවක් නෑ.
මේක ඇත්තක් නෙමෙයි.
මතකද?
ඒක පැතිරෙනවා.
මම එක අඩියක් වත් ඉස්සරහට තියෙන්නේ නෑ ඔයා කියනකම්
හරියටම මොකක්ද මේ වෙන්නේ කියලා.
ඇයි අපි තවමත් තමුන්ව විශ්වාස කරන්නේ?
මේ නැව අයිති ඔයාගේ තාත්තාට.
ඔයා මොනවා හරි දැනගෙන් ඉන්න ඕනි.
ඇයි ඔයා මෙතන ඉන්නෙ?
මම දන්නේ නැහැ.
ක්‍රේබ්‍රොස් නැවේදි අවදි වෙන්න කලින් මට මතක එකම දේ
මගේ දොර ඉස්සරහා තිබිලා ලියුම් කවරයක් හොයා ගත්තා.
මම හිතන්නේ මගේ සහෝදරයා ඒක එව්වේ.
ඒ වගේම මේකත් තිබුණා.
තාත්තා ඒක කළේ කොහොමද කියලා මම දන්නේ නැහැ, ඒත් ඔහු මට මාව අමතක කෙරෙව්වා.
ඔහු මට වුණේ මොකක්ද සහ මම කවුද කියන දෙ අමතක කෙරෙව්වා.
ඒත් මම හිතන්නේ මේකෙන් විවෘත වෙන්නේ මොකක් වුනත්,
ඒක මට හැමදෙයක්ම මතක් කරලා දෙයි.
අපි හැමෝටම මෙතනින් ගැලවෙන්න ලැබෙයි.
අම්මා හරි.
අපි කවදාවත් මේ නැවට නගින් නැතුව ඉන්න තිබ්බේ.
දැන් හැමෝම මැරිලා.
ඔලැක් මැරිලා.
මගේ අම්මා මැරිලා.
මම තව විනාඩියක්වත් මෙතන ඉන්නේ නැහැ.
මම මේ නැවෙන් බහිනවා.
ඇය හරි.
අපි ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටුවකින් මේ මගුල් නැවෙන් යන්න යමු.
ඒත් ඔයාලට තේරෙන්නේ නැද්ද?
යන්න තැනක් නැහැ.
මේ නැව, මේ මහ මුහුද මේ කිසිම දෙයක් ඇත්ත නෙවෙයි.
ඒක වෙන්නේ ඔයාලගේ මොලේ ඇතුලේ විතරයි.
මට විශ්වාසයි ඔයා බුද්ධිමත් කාන්තාවක්.
ඔයා වෛද්‍ය විද්‍යාව හැදෑරූවා කියලා මම දන්නවා.
අනික ඔයා කාන්තාවන් මුහුණ දෙන ගැටලු සහ සීමාවන්ට එරෙහිව නැගී සිටිනවා කියලා.
ඒත් ඔයා කියන දේ ඇත්තටම විශ්වාස කරන්න බෑ.
කිසිම තේරුමක් නැහැ.
අපි මේ නැවෙන් බහිමු.
ඉන්න, ඔයාලා කොහෙද යන්නේ?
අපි නැවෙන් බහිනවා. අපිත් එක්ක එකතු වෙලා නිදහස් වෙන්න.
ඔවුන්ට නැවෙන් බහින්න ඕනිලු.
අපි යමු.
ඔයා ඒක දැක්කා.
කාමර වල තිබ්බ කුටීර.
ඔයාට මතකයි. මටත් මතකයි.
ඔයාට මාව විශ්වාසද?
ඒක කොහෙද ගියේ?
ඔයා හිතන්නේ එයා එතන ඉන්නවා කියලද? ඔයාගේ තාත්තා, ඔයාගේ මතකයේ?
එයාගේ ඔෆිස් එක, ඉස්සර තිබ්බ තැන නෙවෙයි. ඒත් එයා කිව්වා මම එයාව හොයාගන්න තැනක් දන්නවා කියලා.
නෑ!
අපි මානසික රෝහලට යන්නේ කොහොමද?
මගේ පස්සෙන් එන්න.
මේ ඔහුගේ මතකය.
මේ පින්තූර හැම එකකම මම ඉන්නවා, ඒත් මට ඒ එකක්වත් මතක නැහැ.
මම මේවා බැලුවා, මට කිසිම හැගීමක් දැනෙන්නේ නැහැ.
ඔයා බැදලා කියලා මතක නැද්ද?
මේ හැමදෙයක්ම මායාවක් නම් ඔහුගේ මතකයත් එහෙම වෙන්න පුලුවන් නේද?
ඔයා කොහොමද දන්නේ එයා කියන්නේ ඇත්ත කියලා?
පිරිමි ළමයා, ඔහු කිව්වා මැවුම්කරුවෙක් ඉන්නවා කියලා, මේ හැමදෙයක්ම නිර්මාණය කළ කෙනෙක්.
ඔයාගෙ තාත්තා.
ඔයා හිතන්නේ මේවා ඔහු නිර්මාණය කලා කියලද?
කවුරු හැදුවත් ඒකට මොකක් හරි තර්කයක් තියෙන්න ඕන.
සැලැස්මක්.
ඔයා කියන්නේ ඒකට රටාවක් තියෙනවා කියලද? සැලැස්මක්?
මොළය අභ්‍යන්තරයේ මතකයන් විවිධ තැන්වල ගබඩා කරලා තියෙන්නේ.
නමුත් ඒවා එකිනෙකට සම්බන්ධ වන්නේ ස්නායු පද්ධතිය හරහා.
ඔයාට යම් සුවඳක් දැනෙන කොට,
ඒ සුවඳ එක්ක බැඳුනු මතකයන් බොහෝමයක් ඔබට මතක් වෙනවා.
ඉතින් සමහර විට මේක තමයි, ඒක...
මොළයේ යම් ආකාරයක අනුකරණයක්,
විවිධ ප්‍රදේශ එකිනෙකට සම්බන්ධ වෙන.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
අපි දිගටම යමු.
ඒක එහා මෙහා යනවා.
අපොයි.
මේක මොකක්ද?
ඉක්මනට! මේ පැත්තෙන්!
අපි යමු. අපි යමු, ඉක්මන් කරන්න!
එයාලා කොහෙටද ගියේ?
හේයි!
ඩොක්ටර්, සමහරවිට ඇය හරි ඇති?
මොනවා වුනත් මම දැන් මේ නැවෙන් බහිනවා.
මෙතැනින් එලියට යන්න විදියක් ඇති.
ඉන්න. ඔයා කොහෙද යන්නේ? අපිට දැනටමත් අනික් අය මග හැරිලා.
අපි ආපහු යන්න ඕනි. ඩොක්ටව සහ කැප්ටන්ව හොයා ගන්න.
අපි මේ අනුකරණයේ (simulation) මතකයන් මකා දැම්මත්,
අපේ ඉන්ද්‍රියන් තවමත් ඒ ප්‍රේරක වලට ප්‍රතිචාර දක්වනවා.
ඒ කාමරයේ සිද්ධ වුන දේ ඔයාගෙව් මනසට මතක නැති වන්නට පුළුවන්.
ඒත් ඔයාගේ ශරීරය ඒක දන්නවා.
මම ඔයාට ඇත්ත පෙන්වන්නම්.
මාව විශ්වාස කරන්න.
වාඩි වෙන්න.
මම දන්නවා ඔයා හිතනවා කියලා මෙතන කොටු වෙලා ඉන්නේ ඔයාගේ අම්මා කියලා.
මේ ඇගේ සිරගෙයක් නෙවෙයි.
ඒක ඔයාගේ.
රිදෙන්න පුලුවන්.
එයා මැරෙන එක නවත්තන්න බෑ,මෞරා.
මෞරා?
අම්මේ?
තාත්තේ?
ඔයා දන්නවා මේක හරි දෙයක් නෙවෙයි කියලා, මෞරා.
ඇයි ඔයාලට මාව ඇහෙන්නේ නැද්ද?
අම්මේ මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
- අම්මේ!
- අනේ.
- අනේ!
- ඔයා ඔහුට යන්න දෙන්න ඕනේ.
අම්මේ! අම්මේ!
- මට බැහැ.
- අම්මේ, අම්මේ, අනේ!
අම්මේ, අනේ! අම්මේ, එපා!
- බය වෙන්න එපා, මගේ පැටියෝ.
- එපා! එපා, අම්මේ, අනේ!
- බය වෙන්න එපා.
- එපා! එපා! එපා!
- ඔයාට අමතක වෙයි. මම පොරොන්දු වෙනවා.
- එපා! අනේ, එපා!
මෙහෙම දෙයක් වුණා කියලා ඔයාට අමතක වෙනවා.
අපිට එකට ඉන්න තියෙන එකම මාර්‍ගය ඒක විතරයි.
එපා! එපා! එපා!
අනේ! එපා!
ඇත්ත දැක්කා නේද?
ඔයා මේ අනුරුවේ හිරවෙලා ඉන්නේ ඔයාගේ අම්මට ඔයාව ජීවත් කරවන්න පුලුවන් විදියට.
ඔයා බොරු කියන්නේ. ඒක මගේ මතකයක් නෙවෙයි.
ඔයා එහෙම දෙයක් මගේ මොළයේ තැන්පත් කළා.
ඔයාගේ අම්මා ඔයාගේ වයසේ ඉන්නකොට...
මගේ කාමරේ තිබිලා ප්ලෙටෝගේ ගුහා උපමා කතා පත්තරයක් හොයා ගත්තා.
ප්ලේටෝගේ නිබන්ධන තේරුම් ගන්න ඇය පොඩි වැඩියි.
කොහොම හරි, ඇය ඒක නැවත නැවතත් කියෙව්වා.
ඒක එක් සිතුවිල්ලක් වුනා
ඇගේ ලෝකය උඩු යටිකුරු කරන්න.
අපේ දැනුමට සීමාවක් තියෙනවා කියන අදහස
සහ දේවල් ඇත්ත වශයෙන්ම හැදෙන්නේ කොහොමද යන්න අපට කවදාවත් දැනගන්න වෙන්නේ නෑ.
අපි ඉන්නේ නිද්‍රාවක, දේවල්වල ඇත්ත ස්වභාවය ගැන නොදැන.
දවසක් හවසක ඇය මං ලගට ඇවිත් මෙහෙම් දෙයක් කිව්වා.
"ප්ලේටෝ තර්ක කරන දේ ඇත්ත නම්,
එතකොට අපි කොහොමද දැනගන්නේ මොකක්ද හරි දේ කියලා?"
"අපි කොහොමද ඒක ඇත්ත යථාර්ථයද කියලා දැනගන්නේ
එක අපි ගත කරන ජිවිතයට පිටතින් නෙවෙයිද තියෙන්නේ?
ඒක ඇගේ වයසත් එක්ක බලවත් සිතුවිල්ලක්.
මම ඇය දිහා බලලා මෙහෙම ඇහුවා.
"දෙවියන් යනු එය නොවේද?"
"දෙවියන් කියන්නේ ඒක නෙවෙයිද?"
ඇය මොහොතක් ඒ ගැන කල්පනා කළා.
එවිට ඇය පිළිතුරු දුන්නේ,
"ඒත් දෙවියන් වහන්සේ ජීවත් වන ලෝකය ඇත්ත
අපි ඔහුගේ ගෙදර ඉන්න බෝනික්කෝ.."
"එතකොට ආයෙමත් ඇහුවා, දෙවියන්ව මැව්වෙ කවුද?"
"ඒක ඉවරයක් නැතුව යනවා නේද?"
එක්තරා විදියකට මේක බෝනික්කෙකුගේ ගෙයක්.
අනික ඒක ඔයා වෙනුවෙන් ගොඩනගලා තියෙන්නේ?
ඔයා බොරු කියන්නේ.
ඔයාගේ තාත්තට ඕනි වෙන්නේ ඒක ඔයා විශ්වාස කරන්නයි.
ඒත් ඔහු ඔයාට බොරු කිව්වේ.
ඔවුන් දෙන්නම.
ඒත් මෙතැනින් එලියට යන්න විදියක් තියනවා.
ඔයාගෙ අම්මා ලග යතුර.
දොරවල්, දොරවල් කොහෙද?
දොරවල් නෑ. ඔවුන් කොහෙද ගියේ?
දොරක් තියෙනවා.
ඉක්මන් කරන්න, මේ පැත්තේ.
එපා!
හේයි. ඒයි ඔයා!
අනේ මං එනකම් ඉන්න.
ඉක්මන් කරන්න!
මම එනකම් ඉන්න.
අපි කොහෙද මේ?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මට තේරෙන්නේ නැහැ මොකක්ද වෙන්නේ කියලා.
නෑ නෑ.
නෑ!
අපි කොහෙද?
ඒක ඇත්ත වෙන්න බෑ.
සර්.
ඔහු මේන්ෆ්‍රේම් එක හැක් කළා.
මම හිතන්නේ ඔහු අනුරුවේ ගෘහ නිර්මාණ ශිල්පය වෙනස් කරන්න හදන්නේ.
ඔහු ඔහුගේ මාර්ග ආවරණය කරගන්න දේවල් වල හැඩය වෙනස් කරනවා.
ඔහු අපට යතුර නොදී ඇයව අවදි කරවන්න හදන්නේ.
අපිට සදහටම මෙහෙ හිරවෙන්න වෙයි.
ඇයව සොයා ගන්න.
යතුර ගන්න.
හොදමයි සර්.
එතන කවුරුහරි ඉන්නවද?
අපි කොහෙද මේ?
අපි කොහොමද මෙතනට ආවේ?
මට උදව් කරන්න!
ක්ලෙමෙන්සි!
ඒක එතනින් ඉවරයි.
මට මැරෙන්න ඕන නෑ.
මට මැරෙන්න ඕන නෑ. මට මැරෙන්න ඕන නෑ.
- ලින්ග් යී! - මෙයි මෙයි!
මට මෙතනින් එලියට එන්න උදව් කරන්න!
එපා!
යන්න එපා!
යන්න එපා. මට උදව් කරන්න!
ඔයා කේතය හසුරුවන්නේ ඇයි?
තමුන් මුලු වැඩසටහන පුරාම වෛරස් එක පතුරවනවා.
තමුසේ හංගන්න හදන්නේ මොකක්ද?
රමිරෝ!
- ඒන්ජල්!
- රමිරෝ, අනේ මට උදව් කරන්න!
මට තේරෙන්නේ නැහැ. ඔයා ජීවතුන් අතර සිටින්නේ කොහොමද?
අනික මම මොකටද මෙතන ඉන්නේ?
- ක්ලෙමෙන්සි!
- ලුෂියන්?
අපි ඔයාව ඕකෙන් එලියට ගන්නම්.!
ඔලැක්.
ඒක හරි යයි.
ඔලැක්!
අනේ දෙයියනේ.
එන්න.
අපි මෙතනින් යන්න ඕනේ!
ඔයාගේ තාත්තා මෝඩයෙක්
කේතය හැක් කරන්න හදන හින්දා මුලු අනුරුවම විනාශ වෙන්න යන්නේ
හිතනවද තාත්තා ඔයා ගැන හිතනවා කියලා.
එයා මේක කරන්නේ ඇය වෙනුවෙන් මිසක් ඔයා නිසා නෙමෙයි.
එයාට ඔයාගෙ අම්මද ඔයාවද තෝරගන්නෙ ඇහුවොත්,
එයා හැමතිස්සෙම ඇයව තෝරගන්නේ.
අපේ මතකයන්, ඒවා සියල්ලම සම්බන්ධයි.
ඔයාගේ තාත්තා කොහොමද මෙහෙම කරන්නේ?
ඔහු අපේ හිත්වලට ආවේ කොහොමද?
මම දන්නේ නැහැ.
ඒත් තාත්තා මගේ මතකයට දෙයක් කලා කියලනම් දන්නවා.
ඒ ගොඩනැගිල්ල.
ඔලැක්!
ඔයා කොහොමද මෙහෙට ආවේ?
ඒන්ජල්. ඔයා ඔහුව දැක්කද? එයා ලිඳේ බැහැලා දැන්...
ඔලැක්? ඔයා ඔලැක්ව දැක්කද?
මොකක්ද කාරණය?
කවුරුහරි ඔලැක්ව දැක්කද?
ඔහු මැරිලා නෑ!
මොකක්ද?
ඔහු මේ දැන් මෙතන හිටියා!
ඔයා අදහස් කරන්නේ මොකක්ද?
ඒන්ජල්?
- ඒන්ජල්?
- ඒයි, ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඔහු කොහෙද යන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ. ඒත් එන්ජින් කාමරය මේ පැත්තේ වෙන්න ඕනි.
අපි යමු!
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
මගේ තාත්තගේ කාර්යාලය කොහේ හරි තියෙන්න ඕනි.
මේක පිස්සුවක්. නපුරු සිහිනයක් මිසක් වෙන මූකුත් නෙවෙයි.
මේක සිහිනයක් නෙවෙයි.
ඩැනියෙල්, ඔහු අනුරුවක්(simulation) කියන වචනය භාවිතා කළේ, මේක යම් ආකාරයක ව්‍යාජ යථාර්ථයක් ලෙසින්
අපි හැමෝම ඒකෙ හිරවෙලා.
මේක පිස්සුවක්.
පිස්සුව තමා ඔයාලට මේක මොකක්ද කියලා නොතේරුණ එක
මම ඔයා නම් ඕක කරන්නේ නැහැ.
තමුසේ දැනගෙන හිටියා.
මේ මුලු කාලයේම තමුසේ මේක දැනගෙන් හිටියා.
යතුර.
අපිට මේවට වෙලාවක් නැහැ.
අනුරුව ( simulation ) එක දුෂිත වෙලා තියෙන්නේ.
ඔක්කොම කඩා වැටෙනවා.
මට ඕන දේ දෙන්න.
යතුර.
මට සමාවෙන්න, කැප්ටන්.
එපා!
නෑ නෑ නෑ නෑ! ආපහු එන්න.
ඔහුව ආපසු ගෙන්න, අනෙ!
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්.
අනේ!
ආපහු එන්න.
ආපසු එන්න.
අයික්.
නැගිටින්න.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයා එනකම් බලාගෙන ඉන්නවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා ඔහුට කරපු දේවල් ඔහු දන්නවා.
මම ඔයාට මොනවද කළේ?
එලියට්, අනේ.
ඇයි මට මතක නැත්තේ?
ඔයා තවමත් නිවැරදි ප්‍රශ්නය අහන්නේ නෑ.
නවත්වන්න! ඒක නවත්වන්න!
මම ඔයාගේ දුව. මොන වගේ තාත්තෙක්ද මෙහෙම කරන්නේ?
යතුර.
ඔයා ලඟ ඒක තියෙනවද?
මා දිහා බලාගෙන ඉදලා තියෙන්නේ.
මුළු කාලයෙම.
ඒකයි සියරාන් ලියුම එව්වේ. තමුන් කළ දේවල් ඔහු සොයා ගත්තා.
මගේ සහෝදරයා කොහෙද?
ඔයා සියරාන්ට මොනවද කළේ?
මාව විශ්වාස කරන්න, ඔයා සැලකිලිමත් විය යුතු අවසාන පුද්ගලයා තමයි ඔහු.
ඔයාගේ මගුල් ගේම් එක නවත්තලා මට කියපන් මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ කියලා!
මොකද වෙන්නේ?
කොහොමද ඔයා මෙහෙම දෙයක් කලේ?
අපි මේ ලෝකයට ඉපදිලා ඉන්නේ සොයන්නෙකු හෝ මගහරින්නෙකු විදියට.
මගහරින්නෙක් වීම දිව්‍ය සැපයක්.
අනෙක් අතට, සොයන්නෙකු වෙන එක,
වේදනාව හැර වෙන කිසිම දෙයක් ලැබෙන්නේ නෑ.
ඔයා සෑම දොරක්ම විවෘත කරනවා, අඳුරුතම හිස් තැන් වලට යන්න,
වැඩි දැනුමක් ලබා ගැනීමට ඇති ආශාව තමයි මෙහෙයවන්නේ.
ඔයාගේ සහෝදරයාට පටහැනිව, ඔයා සොයන්නෙකු විදියට ඉපදුනා,
මම දැන් ප්‍රාර්ථනා කරනවා ඔයා එහෙම නොවී සිටිය නම් කියලා.
ඔයා ඔයාගේ වේදනාව නැති කර ගැනීමට උත්සාහ කළත්, ඔයා කළේ තව තවත් වේදනාවක් ඇති කිරීම පමණි.
නවත්තන්න!
මේකත් ඔයාගේ පිස්සු හැදිච්ච ඔලුවේ ගේම් වලින් එකක්.
ඔයා මට ලැබිය යුතු ප්‍රමාණයට වඩා වැඩි ගෞරවයක් ලබා දෙනවා.
මේක මගේ රෝගී මනසේ ගේම් එකක් නෙවෙයි.
මේක ඔයාගේ.
ඔයා තමයි මේකේ නිර්මාණකරුවා.
ඔයා බොරු කියන්නේ. ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
මේක ඔයයි නිර්මාණය කළේ. ඔයයි ඔයාගේ සැමියයි. මේක ඔයාගේ නිර්මාණයක්.
ඔයා මෙම මාර්ගයේ යන්න සෑම කෙනෙක්ටම බල කළා
ඒ හැමෝම මේ ලූප් එකට හිරවෙලා ඉන්නේ ඔයා නිසා.
මම දැන් මේ පිළිසරණක් නැති තැනින් යන්න යනවා.
ඔයාට, ආපහු අමතක කරලා දාන්න කාලේ හරි.
ඔහු ඔයාට මොකක් කීවත් ඒක ඇත්ත නෙමෙයි. මම මේක හැදුවේ නෑ.
මම මේක හැදුවේ නෑ!
බය වෙන්න එපා.
මෙහෙම දෙයක් වුණා කියලා අමතක වෙයි
කලින් පාරවල් වල වගේම.
ඔයා සදහටම මෙහෙටම වෙලා ඉදිවි.
ඒන්ජල්?
මේක ඇත්ත වෙන්න බෑ.
අවදි වෙන්න කාලේ හරි.
ඇයි ඒක වැඩ කරන්නේ නැත්තේ?
ඔහු කේතය වෙනස් කරලා.
අනුරුව විනාශ වී ඇත.
මොකක්ද වෙන්නේ?
අනුරුව මකා දානවා.
10, 9, 8,
7, 6,
5, 4,
3, 2,
1, 0.
ඒක වැඩ කළා.
ඒක ආපහු පටන් ගන්නේ නෑ.
මම කොහෙද ඉන්නේ?
මේක ඇත්තද?
නෑ.
මේක අපි දෙන්නා නිර්මාණය කරපු පළමු අනුරුව (simulation)
ඒක අපේ ගෙදරට එපිටින් තියන නිවස.
අපිද මේක හැදුවේ?
ඇයි මට මතක නැත්තේ?
ඒකෙන් දැන් වැඩක් නෑ.
ඇයි මම මෙතන ඉන්නේ?
අනුරුවක( simulation) ඇති වස්තූන් යනු කේතවල ප්‍රකාශනයන් පමණයි.
අනිත් දේවල් වල වගේ ඔවුන්ගෙත් මුහුණත විතරයි තියෙන්නේ.
මම ඔවුන්ගේ වටිනාකම් හුවමාරු කර ගත්තා.
මම ඒවා නැවත වැඩසටහන්ගත කළා.
මේ වතාවේ, සිරින්ජය ඔයාට විද්දත් ඔයාට මුකුත් අමතක වුනේ නෑ.
ඒක ඔයාව මෙහෙට අරගෙන ආවා..
මම වස්තු දෙක මාරු කළා.
ඔයාගේ තාත්තා ගාව තියෙන පිරමීඩය වැඩක් නෑ.
යතුරත් එහෙමයි.
ඔයාගේ මංගල මුද්ද තමයි දැන් පිටවීමේ කේතය.
මෙ වතාවේ,
ඔයා මෙතනින් පිට වෙලා යනවා.
ඔයාගේ සහෝදරයා,
ඔයා මෙහෙ ඉන්නකොට ඔහු මුළු වැඩසටහනම භාර ගත්තා.
- මගේ සහෝදරයා මොකද්ද කළේ?
- ඔහු හැම දෙයක්ම පාලනය කරනවා.
ඒ වගේම ඔයාව මෙතනින් පිට කරන්න මම සෑහෙන වතාවක් උත්සහ කලා.
මම හිතුවේ තාත්තා පාලනය කරන්නේ කියලා...
එයත් අනිත් හැමෝම වගේ මෙතන හිරවෙල ඉන්නේ.
මම දන්නේ නැහැ ඔයාගේ සහෝදරයා මම කරපු දේ කොච්චර ඉක්මනට හොයාගනීද කියලා.
ඒත් දැන් ඔයාට යන්න වෙනවා.
මේක ඔයා හිතනවට වඩා ගොඩක් ලොකු දෙයක්
ඔයා අවදි වෙන්න ඕනි..
ඔයාට එයාව නවත්තන්න වෙනවා,
නැත්නම් හැමදෙයක්ම නැතිවෙලා යයි.
මම අවදි වෙන කොට ඔයා එතන ඉන්නවද?
හැමවිටම.
මම හැමදාම එතන ඉන්නවා.
"ප්‍රොමිතියස් ව්‍යාපෘතිය."
පණිවිඩයක් ලැබෙනවා.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න