මේක හරි නෑ. අපි මෙහෙම නොකර ඉමු.
මෙයා මැරිලා දවස් දෙකක් වෙනවා. මම හිතන්නේ නැහැ ඔහු ගණන් ගනීවි කියලා.
එයාලා අපිව හොයාගත්තොත්? දන්නවනේ හමුදාවෙන් පැනලා යන අයට උන් කරන දේවල්.
සති ගානකින් අපිට පණිවිඩක් ලැබුනේ නෑ.
අපි තාම ජීවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා ඒ අය දන්නේ නැතුව ඇති.
මේ මගුල් මෝඩයා මැරිලා, මට අණ දෙන්න කවුරුත් නෑ.
සැපයුම් භටයින් දින කිහිපයකට කලින් මෙහෙ ආයුතුව තිබුණේ.
මම මෙතන බඩගින්නේ ඉඳලා මේ මෝඩයා වගේ වෙන්නේ නැහැ.
ජෙරොම්.
මේක වැඩ කරාවි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඊළඟ හමුදා මුරපොළට දවස් 7 ක් පයින් යන්න තියෙන්නේ.
මම තුවාල ලැබූ ලුතිනන්වරයෙක්, ඔයා මාව බේරාගත්ත වීරයා.
කතාව ඉවරයි.
හේයි. ඔවුන් අපිව ආපසු ගෙදර යවයි.
එක්කෝ ඒක එහෙම නැත්තම් මෙතන මැරෙනවා.
ඇත්ත දකිනවා, මිත්‍රයා.
මට උදව් කරන්න.
- නවත්වන්න!
- මොකද මේ?
සැපයුම් භටයන් දැන් ඕනිම වෙලාවක මෙහෙ එන්න පුලුවන්.
අපි මේක නොකල යුතු දෙයක්.
ඔයා හරි.
මට සමාවෙන්න.
මම මේ හිතුවේ, මිත්‍රයා?
මම මොනවද හිතුවේ?
අවදි වෙන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
සන්සුන් වෙන්න.
සන්සුන් වෙන්න. හැමදේම හරි.
ෆ්‍රාන්ස්, මේක කැරැල්ලක්. නුඹට බෑ මෙහෙම කරන්න.
නැගිටපන්.
අපි යමු.
උඹත්.
ෆ්‍රාන්ස්!
උඹ මොනවද කරන්න හදන්නේ?
මට මෙතනින් යන්න දීපන්!
ෆ්‍රාන්ස්!
ඕවා විසික් කරලා දාපන්!
කවුද දන්නේ මුන් මැරුනේ මොනවා වෙලාද කියලා.
ඔලෙක්! මම කිව්වේ ඒවා විසික් කරන්න කියලා.
ඉක්මන් කරපන්!
උඹට අමුතුවෙන් කියන්න ඕනිද?
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
සිව්වැනි කොටස
කාමරේට වෙලා ඉන්නවා!
මම දකුණට යන්නම්!
කොරිඩෝව හිස් කරන්න.
දිගටම ඇවිදන් යනව! මම කිව්ව විදියට, ඉක්මන් කරනවා.
අනෙ.
ඇතුළට යන්න!
මට යන්න දෙනවා.
මට යන්න දෙන්න!
එයාලා ඔයාට කරදර කරන්නේ නෑ,
එයාලට ඕනි නැව ආපහු හරවන්න.
කලබල වෙන්න එපා.
දිගටම යන්න.
යන්න. යන්න. යන්න. යන්න.
මෙතන ඉන්න.
ඔයාලා ඇයව සොයා ගත්තද?
අපි මුළු ක්ෂිතිජයෙම බැලුවා..
ප්‍රොමිතියස් ගැන සලකුණක්වත් නෑ.
ඒක වෙන්න බැරි දෙයක්.
ඒ නැව අපේ නැවට බැදලනේ තිබ්බේ.
සමහර විට නැව අතුරුදහන් නොවෙන්න ඇති.
අතුරුදහන් වුණේ අපි වෙන්න ඇති.
මාලිමා යන්ත්‍රය ආපහු වැඩ කරනවා.
අපි හිටිය අන්තිම ස්ථානයේ, දුන්න නැගෙනහිරට හැරිලා තිබුණේ.
දැන් අපි බටහිර දෙසට මුහුණලා සිටින්නේ..
ඒ කියන්නේ මොකද්ද?
සමහරවිට අපි ඉන්න ඕන තැන නෙමෙයි ඉන්නේ.
ඒ ඇයි කියලා මම දන්නේ නැහැ, ඒත් කොහොම හරි අපි ආයෙත් හිටපු තත්ත්වයටම ආවා
අපි දින තුනකට කලින් අපගේ ගමන් මර්ගයෙන් අයින් වුනා වෙලාවේ.
අපි කොහේ හිටියත්,
අපගේ ගමනාන්තය බටහිරින් තියෙන්න ඕනි.
එන්ජිම නැවත පණගන්වන්න.
සම්පූර්ණ බලය යොදන්න.
මේ නෞකාවේ දැන් අලුත් නීති තියෙන්නෙ.
ඒ වගේම අපිට උත්තර ඕන.
ඇයි මෙතන මිනිස්සු මැරෙන්නේ?
දැන්ම අපට කියන්න.
නුඹ මීට කලින් අපේ ජීවිත තුට්ටුවකට්වත් මායිම් කලේ නැ.,
අපිට දැන් නුඹෙනුත් ඇති වැඩක් නෑ.
මේ නැව ඇමරිකාවට යනවා.
නුඹේ උදව් ඇතිව හෝ නැතිව.
ඉන්න.
ඔයාලා දැනගත යුතු දෙයක් තියනවා.
අපි ප්‍රොමිතියස් වල ඉදන් ආපු උදෑසන,
අපිට පණිවිඩයක් ආවා...
නැව් සමාගමෙන්.
දින දෙකකට කලිනුත්, ඔවුන්ට නැව් සමාගමෙන් පණිවිඩයක් ලැබුණා.
එකේ ලියලා තිබුණේ  "නැව ගිල්වන්න" කියලා.
අපි හොයාගත්ත නැව ගිල්වන්න ඕන කියලා ඒකේ තිබුණා.
මම හිතන්නේ නැව් සමාගමට අවශ්‍ය වුණා අපි ඒ නැව ගිල්වන්න
ඒ නිසා පණ්පිටින් කවුරුවත් එකෙන් එලියට එන්න බෑ
ඒ පිරිමි ළමයව ආපහු ගෙනාවා.
ඔහු නැවට ආපු දා ඉදන් මිනිස්සු මැරෙන්න පටන් අරගෙන.
ඒක අහම්බයක් නෙවෙයි.
ඔහු මොනවද කිව්වේ?
ටෝව්, ඔහු මොනවද කිව්වේ?
- ඔවුන් අරගෙන ආපු පිරිමි ළමයා ...
- ක්‍රෙස්ටර්.
ඔහු හිතන්නේ අර ළමයා මේ මරණ වලට වගකියන්න ඕනි කියලා.
යක්ෂයා දේවදූතයෙකු විදියට වෙස් වලාගෙන.
ඔයාට දැන් මාව විශ්වාසද?
යක්ෂයා උගේ පාරෙන් නිකම්ම යන්නේ නෑ
කොල්ලව හොයාගන්න.
ක්‍රෙස්ටර්.
තමුසෙලා!
ඉක්මනට, අපි යමු!
ඒ මොකක්ද්?
මේ මිනිස්සු ඔක්කොම අසනීපයක් හින්දා මැරුණා කියලා හිතනවද?
සමහර විට ප්‍රොමිතියස් එකේ මගීන්ටත් මේකම වෙන්න ඇති.
ඒ හැමෝමත් මැරෙන්න ඇති.
එපා, හොඳම දේ ඔලුව පහත් කරගෙන ඉන්න එක.
ඔයාට තේරුණාද?
ඔයා හොඳින්ද?
හේයි, සන්සුන් වෙන්න.
සන්සුන් වෙන්න.
මට ඇත්ත කියන්න.
ඊයේ රෑ ඔයා කොහෙද හිටියේ?
ඕක මොකක්ද?
මොකටද අහන්නේ.
මම ඔයාගේ බිරිඳ.
එහෙම වෙන්නේ කොහොමද?
ඔයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
අතන කැරැල්ලක් තියෙනවා,
ඔයා උනන්දුවෙන් කරන එකම දේ මට රිද්දන්න මාර්ග හොයන එක.
ජීවිතය වේදනාවක්.
තමන්ට හැමදෙයක්ම තියනවා කියලා හිතන මොහෙතේ, ඒක තමන්ටම බාධාවක් වෙනවා.
මේක ගැන දැනගන්න ඕනිද?
මේ පොටෑසියම් බ්‍රෝමයිඩ්.
මේකෙන් හදිසි ආබාධ වලක්වගන්න උදව් වෙනවා.
මොන අබාධද?
මගේ ඔලුව ඇතුලේ තියන මොනවාහරි දේවල්.
මේක ගත්තෙ නැත්තම් මම පිස්සෙක් වගේ බිම දඟලනවා.
මම මේක බිව්වොත් මට අමාරුවක් වෙන්නේ නෑ.
ඇත්ත කතාව,මම මැරෙනවා.
ඇත්තටම මට ඉතුරුවෙලා තියෙන්නේ දවස් කීපයක් හරි සති කීපයක් හරි.
ඇයි මට කිව්වේ නැත්තේ?
මොකද, අවංකවම, මම මැරුණත් නැතත් ඔයාට ගාණක් නෑනේ..
මේක මෙතනට ආවේ කොහොමද?
- මේක මෙතනට ආවේ කොහොමද?
- මමයි ඒක තිබ්බේ. මම හිතුවේ ඒක ඔයාගේ කියලා.
මේක කොහෙන්ද උඹට?
ඔයා මට රිද්දනවා!
මට සමාවෙන්න.
මට යන්න දීපල්ලා!
අපි ඇයව කැප්ටන්ගේ නිල නිවාසයට යන අතරමගදී අල්ලගත්තේ.
මට කැප්ටන් එක්ක කතා කරන්න ඕන.
ඔහු තවදුරටත් කැප්ටන් නෙමෙයි.
අනික මගීන් තමන්ගේ කාමරවලට වෙලා  ඉන්න ඕනි.
ඇයව ආපසු අරගෙන යන්න. ලොක් කරලා දාන්න.
මෙතන මොක්ද වෙන්නේ කියලවත් තමුසේ දන්නේ නෑ.
තමුන් ලොකු වැරැද්දක් කරනවා.
මට කැප්ටන්ව බලන්න ඕන.
ඔහු ඔබ සිතන මිනිසා නොවේ.
නෑ. ඔයා ඔයා හිතන මිනිහා නෙවෙයි.
ඔයා පොඩි කොල්ලෙක්, බලයෙන් සෙල්ලම් කරනවා.
මේක හොඳ අදහසක්ද කියලනම් මම දන්නෙ නෑ.
මම ඔහුගේ හඬ අහන්න උත්සහ කලා.
දෙවියන්ගේ හඬ.
ඒ හරහා අපට මග පෙන්වන්න.
ඒත් එයා ඔයාගේ අම්මට කතා කරනවා වගේ මට කතා කරන්නේ නැහැ.
ඔයා ඇත්තටම අම්මව විශ්වාස කරනවද?
කොල්ලා යක්ෂයෙක් කියලා.
ඇය හරි නම්?
ඒ හැමදෙයක්ම ඇත්ත නම්?
සමහරවිට දෙවියන් වහන්සේ ඔයාට තෑග්ගක් දීලා ඇත්තේ.
සමහරවිට ඔයා ආලෝකය ඔයා තුළට ගෙනියනවා වෙන්න පුලුවන්.
දෙවියන් වහන්සේ ඇයට කිව්වා...
ඒ යක්ෂයා කියලා...
ඌ අපේ හැමදෙයක්ම උදුර ගන්න හදන්නේ.
අපිට එහෙම වෙන්න දෙන්න බෑ.
මේ තියෙන්නේ.
ඒක විවෘත කරන්න.
එපා, පැත්තකට වෙන්න!
නවත්තන්න!
මම ඔයාලගේ පැත්තේ. අපි හැමෝම එකම පැත්තේ.
අපිට ඕන කොල්ලා විතරයි.
ඔහු මොකක්ද කිව්වේ? මොකක්ද ඔයා දැන් කිව්වේ?
ඔයාට කොල්ලවද ඕන?
ළමයට ඇති පිස්සුවක් නෑ. තමුසේ මොනවා හිතුවත්.
අපි ආපු වෙලේ ඉඳන් එයා මගේ කාමරේ හිටියා. ඔහු කිසිවෙකු සමඟ සම්බන්ධ වී නැත.
මිනිස්සු මැරෙන එක එයාගේ වරදක් නෙවෙයි.
ඇයව පරික්ෂා කරන්න.
ක්‍රෙස්ටර්, ඇයව පරික්ෂා කරන්න.
මෙන්න යතුර.
දොර අරින්න.
කෝ කොල්ලා?
අම්මේ.
අම්මෝ කොල්ලා මෙහෙ නෑ.
හරි හරී?
හැම කාමරයකම හොයලා දොරවල් අගුළු දාන්න.
කවුරුත් ඇතුලට යන්නෙත් නෑ එලියට යන්නෙත් නෑ.
කොල්ලව හොයාගන්න.
ඔහු කොහේ ද?
ඇයව කාමර අඩස්සියේ තියන්න
එපා
උඩ මොකද වෙන්නේ?
ඇයි කවුරුත් අපිට මොකුත් කියන්නේ නැත්තේ?
කවුරුත් අපිට කිසි දෙයක් කියන්නේ නැහැ.
ඔය මොකක්ද?
ආරක්ෂාවට.
මොකකින් ආරක්ෂා වෙන්නද?
වෘකයන්ගෙන්.
මොන....
සුදුලූනු වලට අකමැති වැම්පයර්වරු.
සමහර විට වෘකයෝ ඒකට කැමති නැති වෙන්න පුළුවන්. උන් සමාන බවක් පේනවනේ.
උන් සමාන නෑ. වැම්පයර්වරුන්ට පියාඹන්න පුලුවන්. වෘකයන්ට පියාඹන්න බෑ කියලා මට හොඳටම විශ්වාසයි.
උඹ දන්නේ කොහොමද? උඹ කවදාවත් දැකලා නැහැනෙ.
ඇත්තෙන්ම මම දැකලා නැහැ. එහෙම එවුන් නැති හින්දා.
නැහැ මම කවදාවත් රුසියාව දැකලා නැහැ.
- හරි.
- ඒත් එහෙම රටක් තියනවා කියලා මට හොදටම විශ්වාසයි.
ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම වෙනස්. උඹ සිතියමෙන් දැකලා තියනවා.
සිතියමක් කියන්නේ නිකං චිත්‍රයක්නේ.
එහෙමනම් මම වෘකයන්ගේ චිත්‍ර දැකලා තියෙනවා.
එහෙනම් වෘකයෝ ඉන්නවා.
උඹට මම එකෙක් අල්ලගෙන ඇවිත් පෙන්නන්නද?
එපා.
එපා. ජෙරොම්, එපා
අපිව අමාරුවේ දාන්න එපා.
අනිත් කෙනා නෑ!
ඌ පැන්නා.
ඌ කොහේ ද?
මෙතන නෑ.
වම් පැත්තේ බලන්න.!
- නැවතියන්! - එපා!
ඌ කොහෙටද ගියේ?
ඌ මේ පැත්තට ගියා.
හොයපල්ලා ඌව.
කොහෙද ඌ පණුවා ගියේ?
ඔයාට වුනේ කුමක් ද?
මම මෙතනට නොඑන්න තිබුණේ
ඉන්න පුළුවන්.
මම කියන්නේ ඔයාව හොයන කෙනා නැති වෙනකම්.
මම හිතන්නේ ඒක හොඳ අදහසක් නෙවෙයි.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
මම කලින් දැකලා තියෙනවා
සුදුසු නැති අය බලය ලබාගත්තම
එතකොට කවදාවත් හොද දෙයක් වෙන්නේ නැ.
මම කැප්ටන්ව නිදහස් කරන්න යනවා.
ජෙරොම්.
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
කළු මිනිසා. ඌ කොහෙද ගියේ?
උඹ ඌට උදව් කළාද?
හහ්?
නැ.
උඹ බොරු කියලා තිබුනොත් නම්...
ඒකට කමක් නැහැ. එයා අපේ පැත්තේ.
තමුසේ මොකක්ද මේ කලේ.
අපි පිපිරෙන්න හදන කුඩු පීපපයක් උඩ ඉදගෙන ඉන්නේ.
නැවේ මිනිස්සු 1500කට වඩා ඉන්නවා.
රටවල් කීයකනම් මිනිස්සු ඉන්නවද.
තමුසේ උන් ඔක්කොම සන්නද්ධ කළා.
ගොඩබිමට යන්න කලින් අපිට දවස් 5 ක් තියනවා.
එතකන් අපි එයාලට ඕන දේ දෙනවා.
ඒ මොකක්ද?
මිනිස්සු මැරෙන්නෙ ඇයි කියලා?
පිරිමි ළමයා.
හැම කාමරයක්ම පරික්ෂා කරන්න!
ඒයි තමුන්!
මෙකේ බලන්න! එයාලා කොහේ ද?
ළමයා මෙහෙ නෑ.
යනවා ඇතුලට.
කොල්ලා කොහෙද?
දොර අරින්න!
තමුසේ මට රිද්දනවා.
එළියට එනවලා..
දොර අරින්න!
ඉක්මන් කරනවා.
- දොර අරින්න!
- මෙතන.
කොල්ලා කොහෙද?
හේයි. මොකද මේ වෙන්නෙ?
මොනවද තමුසෙලා හොයන්නේ?
හේයි, එප්. ඒක තියනවා. ක්‍රෙස්ටර්, ඒක ආපහු තියන්න කියන්න.
මෙයා කොහොමද ඔයගේ නම දන්නේ?
ක්‍රෙස්ටර්?
එඩා වෙනුවට ඔයාව ගත්තනම් හරි.
අපි යමු.
ක්‍රෙස්ටර්.
මේ වගේ කුටීර, ප්‍රොමිතියස් වලත් තිබුණා.
ඒවා මොනවද?
ඇයි ඔයා මට මෙතන වෙන්නේ මොකක්ද කියලා කියන්නේ නැත්තේ?
මෙතන ඉන්න. මට කැප්ටන්ව හොයාගන්න ඕන.
කොහොමද... කොහොමද ඒක කළේ?
අපි කොහෙද යන්නේ?
කැප්ටන්ව හොයාගන්න.
අපි ඔයාගේ පැත්තේ.
අපි ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටුවකට නැග ගන්නයි හදන්නෙ
ක්‍රේබ්‍රොස් වලින් පැනගන්න.
සමහර විට මට ප්‍රොමිතියස් එකේ විදුලි පණිවුඩ යන්ත්‍රය හරිගස්සලා උදව් ඉල්ලන්න පුලුවන්.
ඔවුන්ට ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටුවකට යන්නයි ඕනි.
මේ නැවෙන් ප්‍රොමිතියස් එකට පැනලා යන්න.
- මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
- මමත්.
මේ පැත්තෙන් යමු.
ක්ලෙමෙන්සියා.
කොල්ලා මෙතනත් නෑ.
මෙහෙ බලන්න.
අනිත් අයත් එක්කම හිරකරලා දාන්න.
අයික්,
මම ඔයාව හෙව්වා.
ඔයා හොඳින්ද?
මොකද මෙතන වෙන්නෙ?
ප්‍රොමිතියස් ගැන තමුන් දන්නේ මොනවද?
ඒ වගේම බොරු කියන එක නවත්තන්න.
- ෆ්‍රාන්ස්!
- අහකට වෙයන්.
මම කිව්වේ, අහකට පලයන්!
හේයි!
ඒ ගැන හිතන්නවත් එපා.
අහන්න.
අපිට ඕන ළමයව විතරයි.
වෙන මොකුත් නෙවෙයි.
ළමයා.
එපා.
එපා එපා එපා එපා, ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
මේක ලොකු වැරැද්දක්..
නැවතියන්!
එපා! ජෙරොම්! එපා!
ජෙරොම්!
ළමයව ගන්න!
එපා! ජෙරොම්,!
අනේ ජෙරොම්.
ලුසියන්?
මම මෙතන මොනවද කරන්නේ?
මම කොහෙද ඉන්නේ?
මම හිතුවට වඩා හයියෙන් උඹට ගහන්න ඇති.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
මාව මෙතනින් එළියට ගනින්.
මට ඒක කරන්න බෑ.
මට දැන් වෙන කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මම නැවත ප්‍රංශයට එන්නම් වෙනස් මිනිහෙක් විදියට.
ලුතිනන්වරයෙකු විදියට.
උඹ මහා කාළකණ්නියෙක්.
අපි යාළුවෝ.
මම තැපෑලකට ලගා වුනාම, උඹව සොයා ගන්න පුලුවන් තැන මම ඔවුන්ට කියන්නම්.
මම එයාලට කියන්නම් උඹ පැනලා ගිය කෙනෙක් කියලා.
උඹ හිතන්නේ උන් විශ්වාස කරයි කියලද?
මෙන්න මේක ගන්න.
මේක ගන්න.
උඹට හිරේදි මේක වටිවි.
මේක ඇත්තක් නෙමෙයි.
ඇයි මෙහෙම ආයෙ වෙන්නේ?
මට සමාවෙන්න මගේ මිත්‍රයා.
මම ඇත්තටම මම තමයි.
මොකක්ද ඔයා මේ කරන්නේ?
ක්‍රෙස්ටර්, ඔයාටත් පිස්සු හැදිලද?
ඔයාට ඇයව විශ්වාස කරන්න බෑ.
අම්මගෙ ආදරේ වෙනුවෙන් ඒ ළමයව බිල්ලට දෙන්න ඔයා කැමතිද?
ඔයා දන්නවද?
ඔයාට වෙච්ච දේ ගැන අපිට බනින එක ඔයා නවත්තන්න ඕන.
ඔය ගැන හැමදේකටම නෙමෙයි.
ඒඩා ​​මැරිලා.
තවත් මිනිස්සු මැරෙනවා.
අනික ඔයා හිතන්නේ ඔයාට වුණ දේව්ල් ගැන විතරයි.
මේක කරන්න එපා. ඔවුන්ගේ පැත්ත ගන්න එපා.
ඔයා හොදින්.
මම මේ නැවට නැග්ගේ ඇයි කියලා ඔයාලා කවුරුවත් දන්නෙ නෑ
මම මෙතෙන්ට ආවේ මැරෙන්න නෙමෙයි.
උන් පාලනයෙන් තොරයි.
අනික උන්ව නවත්තන එක අපිට බාරයි.
ඔහුගේ පෙනුමට රැවටෙන්න එපා.
යක්ෂයා බොහෝ වේශයෙන් පැමිණේ.
එයා අපේ දේ ගන්නවා.
ඔහු අනෙක් නැවට කරා වගේ අපේ ආත්මයන් එකතු කරනවා.
ඒත් අපි වේදනාව සහ පරිත්‍යාගය ගැන දන්නවා!
එකෙන් අපිව වට්ටන්න බෑ!
පිරිමි ළමයව උඩින් විසි කරන්න!
නවත්වන්න!
මේක කරන්න එපා, කරුණාකරලා! මිනිස්සු මැරෙන්න හේතුව එයා නෙවෙයි.
ඔවුන්ට අපිව නවත්වන්න දෙන්න බැහැ!
මෞරා! මෞරා!
මෞරා!
අපිට මෙතනින් යන්න වෙනවා!
පසුබහින්න!
පසු බසින්න!
ජෙරොම්!
ඇයට යන්න දීපන්!
උඹ මෙහේ ආවේ කොහොමද?
තෝ කොහොමද මාව හොයාගත්තේ?
ඇයට පාඩුවේ ඉන්න අරින්න!
පසු බසින්න!
ඔයා ඌ එක්ක සිටියේ ඇයි? ඔයාට ඌ මොනවද කීව්වේ?
- ඌ කියන වචනයක් විශ්වාස කරන්න එපා.
- ඔයා ඌව දන්නවද?
අපි බාර් එකේ හැංගෙමු.
ඔයා වාසනාවන්ත වුණා.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ ළමයව මැරුවා කියලා.
අඩුගානේ එයා බේරෙන්න් උත්සහ කලේවත් නෑනේ.
එයා නිකම්ම ඒක පිළිගත්තා වගේ.
මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕන. දැන්.
මම හිතන්නේ මට ඇත්ත කියන්න කාලය ඇවිත්.
මම ලොග් පොත සොයා ගත්තා. එකේ තිබ්බා
මේ ප්‍රොමිතියස් වල මගී ලැයිස්තුව.
මෙන්න ඔයගේ නම තියනවා.
මේක වෙන්න බැරි දෙයක්.
ඇත්තටම ඔයා කවුද?
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න