අවදි වෙන්න.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
අහ්, මේ ඉන්නේ ඔයා
වාඩි වෙන්න.
ඔයාගේ අම්මයි සහ මමයි මේ අවසනාවන්ත
තත්වය ගැන කතා කලේ
නැව ආපහු හරවලා යනවනේ.
ඒ වගේම මම ඇයට කිව්වේ කවුරුවුනත් තත්වයට අනුව හැඩගැහෙන්න ඕනි
හෙමිට දිගහැරෙන්න දීලා.
ඔනෑම විපතක් සමඟම ...
...අවස්ථාවකුත් එනවා.
උදේ කෑමෙන් පස්සේ මගේ කාමරයේදී මාව හම්බවෙන්න.
මාව රස්තියාදු කරන්න එපා
බලන්න ඔයා කරපු දේ.
අපි කවදාවත් මේ නැවට නගින්නැතුව ඉන්න තිබ්බේ.
ඒක වැරැද්දක්.
ඒ ඔක්කොම... ලොකු වැරැද්දක්.
තෙවැනි කොටස
මීදුම
ඒඩා?
තැලිච්ච සලකුණක්වත් නෑ.
සම තුවාල වෙලත් නෑ.
අස්ථිත් හොදයි.
උගුර අවපැහැ වෙලත් නෑ..
විෂක් වෙන්න බැ.
මට පෙනෙන්නේ ස්වභාවික හේතුවක් හින්දා වුණා කියලා.
ආඝාතය හෝ හෘදයාබාධයක් වෙන්න පුලුවන්.
මට ඇයව මුණගැහිලා තියනවා.
දවස් දෙකකට කලින්, තුන්වෙනි පන්තියේ.
ඇය නිරෝගීව සිටියා. ඇගේ වරදක් තිබුණේ නෑ.
ඒකයි මම හිතන්නේ කාන්තාවන් වෛද්‍ය ක්ෂේත්‍රයට යොමුවීම වරදක් කියලා.
ඔවුන් ඔවුන්ගේ හැඟීම්වලට වහල් වෙන නිසා, කරුණු පැහැදිලිව වටහා ගන්න බෑ.
ඩාවින් ගැන අහල තියෙනවද?
යෝග්‍යතම ස්ථතිය?
ඒක ස්භාවධර්මයා තෝරන අවස්ථාවක්
නරකවුන බීජ අයින් කරලා දාන එක දෙවියන් වහන්සේගේ විදිය.
දැන්, මම මගේ උදේ කෑම එක ගන්නම්.
ඔබට ස්තුතියි.
ඔයාට ඇයව මුණගැසුණාද?
පහල මාලයේ ගැබිණි ගැහැණු ළමයෙක් ඉන්නවා. මේ ඇගේ සහෝදරිය.
කාටවත් කියන්න එපා.
ඒත් කැප්ටන් අපි පවුලේ අයට දන්වන්න ඕන නේද?
වේගය අඩු කරන්න කවුරුහරි අණ දෙන්න ඇති.
අපට පැහැදිලිව ඉස්සරහා පෙනුණා.
පස්සේ තප්පරයක් යනකොට,
මේ විදිය.
මුලින්ම මාලිමා යන්ත්‍රය, දැන් මීදුම.
අපිට තවදුරටත් ඉස්සරහට යන්න බෑ.
අප කළ යුත්තේ කුමක්ද?
අපි අපේ තැන් වල ඉන්නේ.
මීදුම අයින් වෙනකම් ඉන්න.
මට ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න ඕන.
මේක වැරැද්දක්.
ඔහු මේ ගමනේදී ගත් අනිත් සෑම තීරණයක් වගේම.
අපි ගමන් මාර්ගයෙන් අයින් වුණා.
ඔහු නැව ආපසු හැරෙව්වා.
ඔහුගේ සිහිල විකල් වෙලාද කොහෙද.
මෙම පීත්ත පටිය.
ඒක මගේ දුවගේ.
මට ඒක හම්බුනේ ප්‍රොමිතියස් එකෙන්.
ඇය මැරිලා.
ඇගේ සහෝදරියනුත් මැරිලා
සහ මගේ බිරිඳත්.
එයාලා මීට වසර දෙකකට පමණ පෙර ගින්නකින් මැරුනේ.
නැත්නම් අඩුම තරමේ මම හිතාගෙන හිටියේ එහෙමයි.
ඒත් ඊයේ මම නීනාව දැක්කා.
කොහොමද එහෙම වෙන්නෙ?
නැති වුන අය අපිට පේනවාද
එයාලා ඉන්නවා කියලා විශ්වාස කලහම?
අපේ මොළය සෑම විටම සම්පූර්ණයෙන්ම විශ්වාස කරන්න බෑ.
අපට පෙනෙන, දැනෙන සහ අසන සෑම දෙයක්ම
විද්‍යුත් ආවේගවල ප්‍රථිපල.
ඒ වගේම සමහර වෙලාවට අපි ඒ ආවේගයන් වැරදියට අර්ථකථනය කරනවා.
මිනිස්සුට පිස්සු හැදෙන්නේ ඒකයි.
ඔයාගේ අහිමිවීම් ගැන මට කණගාටුයි.
මට පිස්සුද?
නැත්නම් මට පේන දේ ඔයාට පේනවද?
මම මේ නැව ඇතුල ගැන හොදටම දන්නවා, මේ විදියේ එකක් තියෙන්න බෑ.
මෙතන වෙන්නේ මොකක්ද කියලා මට තෙරෙන්නේ නෑ
අනික ඇයි මගේ දුවගේ පීත්ත පටිය ප්‍රොමිතියස් වල තිබුණේ.
ඒත් නැව් සමාගම,
උන් මොනවා හරි හංගනවා කියලා මට විශ්වාසයි.
ප්‍රොමිතියස් වල සිද්ධ වුණ දේ, කැප්ටන් ලියලා තියන්න ඕනි.
මම ආපහු යනවා නැවට ලොග් පොත හොයන්න.
මමත් ඔයා එක්ක එනවා.
නැව නැවත්තුවේ ඇයි?
කවුරුත් අපිට මොකුත් කියන්නේ නැහැ.
අපි කාටවත් ආපහු යන්න ඕන නෑ.
එයාලා නැව හරවනවා කියන්නේ, ඔවුන් අපේ අනාගතය සොරකම් කරන්නේ,
දැන් අපේ එකෙක් නැති උනාට උන්ට ගානක්වත් නෑ.
ඉබෙන්, මට විශ්වාසයි අපිට ඇයව හම්බවෙයි.
ඔයා ඇයව සොයා ගත්තේ නැද්ද?
මොනවා හරි කරන්න.
යාච්ඥාවෙන් තමයි අපි නිවැරදි මාර්ගය සොයා ගන්නේ.
අපිත් එක්ක යාච්ඤා කරන්න.
තාත්තේ! අපි ඒඩව සොයා ගන්න ඕනි.
ඇන්කර්, අපිව යාඤාවට යොමු කරන්න.
කරගෙන යන්න.
ඇඳුම් ගලවන්න.
ඔයාට නොතේරෙන බව පෙන්වන්න එපා.
ඔයා මම හිතුවට වඩා ලස්සනයි.
හාන්සි වෙන්න.
මට බලන්න ඕනේ ඔයා පිරිසිදුද කියලා.
ඔයත් අනිත් අය වගේම කළකිරිලා ඉන්නේ කියලා මට විශ්වාසයි
නැව ආපහු හැරෙව්ව හින්දා.
නමුත් මගේ අත්දැකීම් මට එක දෙයක් ඉගැන්නුවා,
කලකිරීම සහ එපාවීම
වෙනත් සැප සම්පත් සෙවීමට මහත් පෙළඹවීමක් වෙනවා.
මිනිස් හැසිරීම පුරෝකථනය කරන්න පුලුවන්..
ආශාව නිසා අවස්ථා හම්බවෙනවා.
.
මේක ටිකක් රිදෙයි.
සිත්ගන්නා සුළුය.
ඔයා තවමත් කන්‍යාවක්ද?
ඔයා මගේ හොදම ගැහැණු ළමයෙක් වෙන්න හදනකොට,
මට ඒක හරිම පුදුමයි.
නවත්වන්න.
මම රැවටෙන්න කැමති නැහැ.
ඒත් මම පුදුමයට පත් වෙන්න කැමතියි.
ඇත්තටම ඔයා දුර්ලභ කිරිල්ලියක් නේද?
ඒවගේම දුර්ලභත්වයට වටිනාකමක් තියනවා.
දැන් වැඩි වැඩියෙන්.
මම හිතනවා ඔයා අනිත් කෙල්ලගේ තැන ගත්තම මේ වැඩේ මොකක්ද කියලා දැනගනියි කියලා.
8.00 ට ලෑස්ති වෙන්න.
සියලු ගෞරවය ඇතිව, ඔබතුමාට නැවත නැවෙන් පිටවෙන්න බෑ.
මොකද වෙන්නේ කියලා මිනිස්සු දැනගන්න ඕනේ.
මගුල.
මට දැනගන්න ඕන මොකක්ද වෙන්නේ කියලා.
ඒ ළමයා ඇයි කතා නොකරන්නේ?
ඔහු හරි.
ඒ නැවේ මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා.
අපි ප්‍රොමිතියස්ව අතහැරලා දාලා ක්‍රේබ්‍රොස් ආපහු නියමිත ගමනාන්තයට ගෙනියමු.
බෝට්ටුව පහත් කරන්න.
ෆ්රාන්ස්.
ඒ යකා බේබදු කාලකණ්නියෙක්.
ඔයා ඒක දන්නවා.
අපි ක්‍රියාමාර්ගයක් ගන්න ඕනි.
අද උදේ ගිලන් කාමරයෙදි,
ඔයාට මාව එක්කගෙන යන්න ඕනි වූනේ ඇයි?
මට දෙවන උපදෙසක් ඕනි වුණා.
දොස්තර මරේ පැවසූ දෙයට පටහැනි දෙයක්,
මම විශ්වාස කරනවා ඔයා හැඟීම්වලට වහල් වෙලා විනිශ්චය කරන්නේ නෑ කියලා.
ඔයාට ස්තුතියි.
ඒක...
ඔයා කොල්ලව කාමරේ ඇතුලට ගන්න තරම් කාරුණික වුනා.
ඔහුට මුකුත්ම නෑ.
ඔයාට ළමයින් ඉන්නවද?
අවුරුදු ගානකට කලින් ගබ්සාවක
සංකූලතා ආවා ඒ නිසා මට දරුවෝ හදන්න බෑ.
මට කණගාටුයි.
ඇයි ඔයා ආපහු ගෙදර යන්න බය?
මොකද මට හැමදේම නැති වුණා.
අපි බොරු කිව්වා කියලා ඇය දන්නවා.
ඇය දන්නවා අපි කියපු අය නෙමෙයි කියලා.
ඔයාට සතුටුයිද දැන්?
ඔයා හිතාගන හිටිය විදිය මෙකද?
ඔයාහේ නිදහස?
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න හැදුවේ.
- මට ඕනි වුනේ හොද ජිවිතයක් ඔයාට දෙන්න
- වඩා හොඳ ජීවිතයක්?
ඔයා මේ තාක් කලේ මාව පෙට්ටියකට දාපු එක විතරයි.
ඒ මිනිස්සු බෝට්ටුවට එන හැම වෙලාවකම මට හැංගෙන්න වුණා.
ඔයා මාව හිරේක දාලා තිබ්බේ.
ඔයාට ඒකට ඕනි දෙයක් කියන්න පුලුවන්.
එත් අඩුම තරමේ ඔයාට විකිණෙන්න වුණේ නෑනේ.
ඒක එච්චර ලොකු දෙයක්ද?
ඔයා ගොඩක් වෙලාවට එහෙම කරනවා මම දැකලා තියනවා.
ඒක කරන හැටි මම දන්නවා.
මෙකෙන් පස්සේ ආපහු හැරීමක් නෑ..
එක කවදාවත් මකලා දාන්න බැරි කුණු ගොඩක්
මම ගණිකාවක් වුණ විදියටම ඔයත් වෙයි.
ලින්ග් යී!
ලින්ග් යී, ආපහු එන්න!
අනේ ඔයා කොහෙද?
ලින්ග් යී.
ඔයා ඇයව මැරුවා.
මම අදහස් කළේ නැහැ.
ඔයා ඇගේ බීම එක කොච්චර දැම්මද?
මට ඕන වුනේ එයාව නිදි කරවන්න විතරයි.
දැන් පරක්කු වැඩියි.
එන්න මට උදව් කරන්න.
අපි ඇයව අයින් කරලා දාමු.
ලින්ග් යී.
ඉක්මන් කරන්න!
නවත්වන්න! ඕක නවත්වන්න!
මම මේක ඇතුලේ ඉන්නවා.
කරුණාකරලා නවත්වන්න!
මට එළියට යන්න දෙන්න! මට එළියට යන්න දෙන්න!
මට එළියට යන්න දෙන්න!
උදව් කරන්න! උදව් කරන්න!
උදව් කරන්න!
මොකක්ද වුණෙ?
දැන් ගැටලුවක් නෑ.
සන්සුන් වෙන්න.
ඔයාට සීතලද?
මේක අපිරිසිදු යි, ඒත් මේක උණුසුම්.
මම ඔලෙක්.
ඔලෙක්.
ලින්ග් යී.
ලින්ග් යී,අනේ එන්නකෝ.
ඔයා කොහෙද?
ලින්ග් යී!
හැංගෙන්න හොද තැනක් මම දන්නවා
එන්න.
එඩා තවමත් අතුරුදහන්,
ඇයි අපි තවමත් නොයන්නේ?
සමහර විට ඔවුන් ආපහු ඇමරිකාවට යන්න හිතනවද දන්නේ නෑ
හොඳයි, අපි මේ ගමනට ටිකට් ගත්තා. ඔවුන් අපිව අපේ ගමනාන්තයට ගෙනියන එක වඩා හොදයි.
අපිට ආපහු ගෙදර යන්න බෑ. උන් මොනවද හිතන්නේ?
අපිට ආපහු ටිකට් ගන්න සල්ලි තියනවද?
මේ ඔක්කොම වෙන්නේ අර එහා පැත්තේ තියෙන අනිත් නැව නිසා.
ඒක ශාපලත් එකක්.
එකේ හිටපු කොල්ලා මෙකටත් ඒ ශාපය අරගෙන් ඇවිත්.
එහෙම නැත්නම් ඌ විතරක් කොහොමද ජීවත් වෙන්නේ.
තමුන්, තමුන් මේකේ කාර්‍ය මණඩලයේ කෙනෙක් නේද?
මොකක්ද මේකේ වෙන්නේ?
මට පිළිතුරු දෙනවා.
ඔයා ජර්මන් භාෂාව කතා කරනවාද?
පොඩ්ඩක්.
අපි ඔයාගේ නංගිව හොයාගත්තා.
කවුද මේක කළේ?
වෛද්‍යවරයෙක් ඇයව පරීක්ෂා කළා.
මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ කියලා හරියටම කියන්න බෑ කිව්වා.
අහකට යනවා.
බලන්න වඩදිය බාදිය ගෙනාවේ මොකක්ද කියලා.
ඔයා මේ වගේ වැඩ කරන එක නවත්තන්න ඕනේ, නැත්නම් මම හිතන්න පටන් ගන්නවා ඔයා මට කැමති නෑ කියලා.
මම නංගිව හොයනවා.
ඔයා කියන්නේ මොකක්ද කියලා
මට අදහසක් නෑ
ඇය කොහෙද කියලා අපි දන්නේ නෑ.
ඔයාගේ මුහුණේ ඒ කැළල,
ඔයාට ඒක ලැබුණේ කොහොමද?
අපි හැමෝම වෙස්මුහුණු දාගෙන ඉන්නේ..
අපි හැමෝම මවාපෑමක් කරන්නේ.
එලියෙන් අපි සම්පූර්ණ මවා පෑමක් කරන්නේ
ඇතුලාන්තයෙන් අපි කවුද කියලා හංගන්න හදන ගමන්.
මගේ මුලු ජිවිත කාලෙම උත්සහ කලේ මම කවුද කියන එක හංගගෙන ඉන්න.
මම මට වෙස් මුහුණක් තෝරගත්තේ නෑ
මගේ අම්මා එය මා වෙනුවෙන් තෝරලා දුන්නා.
ඒත් ඔයා...
...ඔයාට සගවන්න බෑ..
හැමෝම ඔයාව දකින්නේ ඔයා මොකක්ද කියලා.
ඔයා කැමති නෑ කියලනම් කියන්න එපා.
මිදුමට අපිව නතරකරන්න ඕනි වුනා වගේ.
ලොග් පොත.
ඒක මෙතන තියෙන්න ඕනි.
මෙතනත් එකක් තියෙනවා.
උදව්වක් දෙන්න.
ඔයාට මුකුත් පේනවද?
ඔයා හොයාගත්තාද ඒක?
ඇයි ඔවුන් මෙතන බිම් කුටීරයක් හැදුවේ?
එකේ කිසිම තේරුමක් නෑ.
මීට මාස කිහිපයකට කලින්...
ජර්මානු නැව් තුනකින් යුත් මේ ඇණිය, බ්‍රිතාන්‍ය ආයෝජකයෙකුට විකුණලා දැම්මා.
හෙන්රි සිංගල්ටන්.
නැව් මාස තුනක් ඩ්‍රයි ඩොක් එකේ තිබ්බා.
එයාලා නව සන්නිවේදන පද්ධතියක් දාලා, හැමදෙයක්ම නවීකරණය කලා.
මෙම ලකුණ, ත්‍රිකෝණය,
ඒක නැව් සමාගමේ ලාංචනය
ඔවුන් තමයි මේහෙම එකක් හදලා තියෙන්නේ.
ඔවුන් වෙනස් කළ තවත් දෙයක් තියෙනවා.
එන්න.
මම දන්නවා මෙතන පළමු පන්තිය වගේ නෙමෙයි.. නමුත් ...
ආහ් ඔයාට බඩගිනි නම් මට කන්න මොනවහරි ගේන්න පුලුවන්.
ඒක ප්‍රශ්නයක් නෙවෙයි. මට ගිහින් මොනවා හරි ගන්න පුළුවන්.
මෙතන ඉන්න. මම ඉක්මනට ආපහු එන්නම්.
මේයි මේයි?
ඔයා හොඳින්ද?
ඔබ මනුෂ්‍යයෙක්ද? හොල්මනක්ද?
ඔයා දැන්ම යන්න ඕනි.
අද රෑ වෙනකම් මගේ නැව යන්නේ නැහැ.
මම ගණිකා මඩමේ කෙල්ලන්ට සමු දුන්නා.
ඔහ්, මට ඔයාට දෙයක් පෙන්වන්න තියනවා.
බලන්න කොච්චර ලස්සනද කියලා.
එයාලා කිව්වා මට තව අරන් දෙන්නම් කියලා.
මම ඇමරිකාවට යන අතරතුරේ නැවේදී,
එයාලා මට නැටුම් උගන්නලා, ජපන් භාෂාව උගන්වනවා කිව්වා.
ඔයාට මං ගැන සතුටු නැද්ද? අන්තිමට මට මෙතනින් යන්න අවස්ථාවක් ලැබුණා.
ඇයි මෙහෙම වෙන්නේ? ඇයි මෙහෙම ආයේ වෙන්නේ?
ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
මේයි මේයි?
ඔයා ඒක බිව්වද?
ඔයානේ මට ඒක දුන්නේ.
නෑ
මේක ආපහු සිද්ධ වෙන්න බෑ.
ඒක අත් වැරදීමක්.
මම දැකලා තියෙනවා අපේ අම්මා මෙහෙ එන පිරිමින්ට දෙනවා.
ඔවුන් හැම තිස්සෙම ආපහු නැගිටිනවා.
මට ඕන උනේ ඔයා නිදිකරවන්න විතරයි.
ඉතින් ඔයා නැගිට්ටම,
මම ඔයා වෙනුවට ඇමරිකාවට යන ගමනට යන්න.
මේ වතාවේ නැගිටින්න!
මොකක්ද වුනේ?
අයියෝ.
සන්සුන් වෙන්න.
මම මහ
භයානක දෙයක් කලා.
මේ කිමෝනාව
මට අයිති නැහැ.
මේ මම නෙමෙයි.
ඔක්කොම බොරු.
අපිට සිහින දකින්න ඕනි නෑ..
ඔයා කොහේ ද හිටියේ?
ක්‍රෙස්ටර්.
ක්‍රෙස්ටර්, නවත්වන්න! නවත්වන්න!
නවත්වන්න. නවත්වන්න.
අපි ජනේලය අරින්න ඕනි ...
...නැත්නම් ඇගේ ආත්මයට යන්න බෑ.
නවත්වන්න.
මේකත් හොදට තියනවා.
එකෙන් වාෂ්ප පීඩනය මනිනවා
සහ අත් ඇන්ද දක්වා සංඥා යවනවා
ඒත් ක්‍රෙබ්‍රොස් වල ඒක කිසිම විදියකින් වැඩ කරලා නෑ
එයාලා බොරු කිව්වා කියලා හිතනවද? උන් මේක මෙතන දැම්මේ වෙන දේකටද?
ඔවුන් නැවට මොනවා කළත්, සෑම කෙනෙකුම ගියේ කොහේද යන්න පැහැදිලි නෑ.
මේවා කොච්චර රත් වෙනවද?
සෙල්සියස් අංශක 900 දක්වා.
ඒ වගේ උෂ්ණත්වයක මිනි පුච්චනවා.
ඔයා සිතන්නේ ඔවුන් සිරුරු පුළුස්සලා දැම්මා කියලද?
ඔයා බලන්න අස්ථි කොටස් හා දත් කොටස් තියනවද කියලා.
ඔයා මුකුත් හොයාගත්තද?
නෑ.
අපි දැන් ආපහු යමු.
මට සමාවෙන්න,
ඔයා කිව්වා හරි.
අපට සිහින තියෙන්න බෑ.
අනික අපිට අයිති නැති දේ ගත්තොත්...
අපේ සිහින නපුරු සිහින බවට පත් වෙනවා.
විල්සන් මහත්මියට කියන්න මම සූදානම් කියලා.
ඔයා එලියට යනවද?
ඔව්.
හුලං ටිකක් වදින්න යනවා.
මමත් ඔයා එක්ක එන්නද?
එපා.
නවත්වන්න.
එපා. මට ඕන ඒක නෙවෙයි.
මම ටිකක් මෙතන ඉන්න කැමතියි.
ඔයාට කමක් නැත්නම්.
ඔයා සිතන විදියටම දේවල් සිද්ධ වෙන්නේ නෑ.
මගේ මුළු ජීවිතයම මට අවශ්‍ය වූයේ මෙයයි.
පළමු පංතිය.
ලස්සන ඇඳුම්.
මම හිතුවා මට වෙනස් ජීවිතයක් ලැබෙන්න ඕනි කියලා.
ඒ කිසිම දෙයක් තවදුරටත් වැදගත් නෑ..
බය වෙන්න එපා.
මේක ලොකු වෙලාවක් තියෙන්නේ නෑ
ඔයා හොඳින්ද?
අපි ප්‍රොමිතියස් එකෙන් ආවට පස්සේ ඔයා වචනයක්වත් කතාකලේ නෑ.
අපි හිටපු තැන කාටවත් කියන්න එපා හොඳේ.
මෙයා විතරක් නෙවෙයි.
කාර්ය මණ්ඩලයේ තවත් මළ සිරුරු තුනක් අපට හම්බවුණා.
පොඩි කෙල්ල වගේමයි.
ලේ නැහැ.
තැලීම් නැත.
කිසිම හානියක් නෑ
ඔයා තමයි නැවේ දෙවනියා.
ඔයා නෞකාවේ අණ දෙන්න පටන් ගන්න.
ඔයාම කිව්වා. ඔය නැවේ මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා කියලා.
එතන හිටපු හැමෝම මරපු දෙයක්, දැන් මෙතනත් වෙන්නේ ඒකම තමයි.
අපි නැව ගිල්වන්න සමාගමට ඕනි වුණේ ඇයි?
සමහරවිට ඒ නැවේ තියෙන කිසිම දෙයක් එලියට එනවට එයාලා කැමති නැතුව ඇති.
ඔයාට කැප්ටන් කියපු දේ ඇහුණනේ.
අපි බලාගෙන ඉමු.
නුඹලා හිතන්නේ මොනවද කියලා මම දන්නවා.
මම දන්නවා නුඹලට අසාධාරණයක් වෙනවා කියලා.
අසාධාරණ ලෙස සැලකුවා.
නුඹලට විතරක් නෙමෙයි
අපේ නැවේ මැස්සෝ වගේ මිනිස්සු මැරෙනවා.
කැප්ටන් මොකද කරන්නේ?
මුකුත් නෑ.
මම කියනවා අපි සටන් කරනවා කියලා.
ඔව්!
අනික ක්‍රේබ්‍රෝස් නැව නැවත ගමනට සකසනවා.
කවුද මාත් එක්ක ඉන්නේ?
හොදයි. තුවක්කු දෙන්න.
හේයි! උඹ, ඔලෙක්!
ඔහු කැප්ටන්ට අනතුර අගවන්න කලින් ඔහුව නවත්වන්න!
මේක මගුලේ කැරැල්ලක්!
මේක පිස්සුවක්!
මේ සංචාරය ඔයා හිතාගෙන හිටපු විදියට වෙලා නෑ වගේ.
මේ පැත්තෙන් එන්න.
රමිරෝ.
සිද්ධවෙන දේ ඔයා විශ්වාස කරන එකකුත් නෑ.
මිනිස්සු සන්නද්ධ වෙනවා.
ඔයා මොන ලෝකෙද ඉන්නෙ?
මම කියපු දේ ඔයාට ඇහුනද?
කැරැල්ලක් පටන් අරන්. ඔවුන් කැප්ටන්ව පෙරළනවා.
අපි ඇමරිකාවට යනවා.
ඔයා මොහුත් එක්ක සිටියාද?
දෙයියනේ, රමිරෝ. ඔබ නිකං ඊරිසියාකාර ගෑනියෙක් වගේ.
මම කියපු දේ ඔයාට ඇහුනද? අපිට ඕන දේ වෙනවා.
ඔවුන් නැව හරවනවා.
සමහර විට මට එකෙන් තවදුරටත් වැඩක් නෑ.
ඇයි තමුසෙ ඔසප් වෙලාද?
ඔයා කවදාවත් කිසිම දෙයක් බැරෑරුම් විදියට හිතනවද?
මම ඔයාට වඩා පහත් කියලා නිතරම මට දැනෙනවා.
මේ හැමදෙයක්ම කොහොම හරි මගේ වැරැද්ද.
එත් එහෙම නෙමෙයි.
ඒ ඔයා.
ඔයා තමයි මේ හැමදෙයක්ම මට කලේ.
එහෙනම් මේ දේවල් කවදාවත් සිද්ධවෙන්නේ නෑ.
ඔයාටයි මටයි කවදාවත් මෙහෙම වෙන්නේ නෑ
ඒන්ජල්, දෙවියනේ,
මම මිනිහෙක්ව මැරුවා.
මම කෙනෙක්ගේ  ජීවිතයක් නැති කළා.
දැන් මම ඒ මිනිහගේ ඇදුම් ඇදගෙන ඉන්නවා.
මේ හැමදෙයක්ම ඔයා නිසා, මොකද ඔයාට තමන්ව පාලනය කරගන්න බැරි වුණ හින්දා.
ඔයා කොහොමද මෙහෙම වෙන්නේ?
ඔයා වෙනස් වෙනවා කියලා පොරොන්දු උනා.
ඔයාට දේවල්වල ස්වභාවය වෙනස් කරන්න බෑ.
මම තමයි මම.
අනික ඔයා තමයි ඔයා.
කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙන්නේ නෑ.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
හරි දේ කරන්න.
කැප්ටන්ට අනතුරු ඇඟවන්න.
අමුතුයි, මේ මීදුම, නේද?
කවුරුහරි හිතාමතාම මෙතනට එව්වා වගේ,
ඒ පිස්සා අපි ඔක්කොම ආපහු යුරෝපයට ඇදගෙන යන එක නවත්තන්න.
මම හිතන්නේ නැහැ එයාට පිස්සු කියලා.
ඔහු නැව හරවගෙන යන එක ඔයා කැමතිද?
මම හිතන්නේ ඔහු මුහුණ දුන් දේ මට තේරෙනවා.
ඔහු ආදරය කරන සියල්ලන්ම ඔහුට නැති වෙලා.
ඔහු ලොකු වේදනාවක් වින්ද මිනිහෙක්, ඔහුගේ අතීත අත්දැකීම් නිසා ඔහුගේ විනිශ්චය වැහිලා තියෙන්නේ.
මටත් කෙනෙක් නැති වුනා.
කැබින් එකේ අගුලු දාගන්න.
මම ඔයාට කිව්වා, මිනිසුන් නිකං ඔහේ වාඩි වෙලා ඉන්නේ නෑ.
රමිරෝ, පියතුමා?
ඔවුන්ට ඕනි නැව ආපසු ඇමරිකාවට හරවන්න.
ඔවුන් ළඟ තුවක්කු තියෙනවා.
ඔයා කියන දේ මට තේරෙන්නේ නැහැ.
අපි නැව හරවනවා.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න