පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
නීනා.
එපා.
නීනා!
නීනා.
එපා!
අවදි වෙන්න.
අපිට මේක මිනිත්තු කිහිපයකට කලින් සමාගමෙන් ලැබුණේ.
"නැව ගිල්වන්න"?
අපි සම්බන්ධ වෙන්න උත්සාහ කළා. පිළිතුරක් නැහැ.
කපිතාන්.
තව තියෙනවා.
මම කවදාවත් ඒ වගේ දෙයක් දැකලා නැහැ.
ඇයි කියලනම් දන්නේ නෑ, ඒත් නැවේ තියෙන හැම මාලිමාවක්ම මේ වගේ.
ප්‍රොමිතියස් වලදි මොකක්ද වුණේ?
ඇයි ඒ කොල්ලා විතරක් හම්බුනේ?
දෙවැනි කොටස
(පිරිමි ළමයා)
මුළු නැවම හිස්ද?
කිසිම කෙනෙක් හිටියේ නැද්ද?
ඒ කොල්ලා ඇරෙන්න කවුරුත් හිටියේ නැද්ද?
උන් මැරිලා කියලද හිතන්නේ?
මිනිසුන් 1,000 කට වඩා මරලා දාන්න පුලුවන් මොකටද?
සාමාන්‍යයෙන් මිනිස්සු මරන දේ. අනිත් මිනිස්සු.
නැත්නම් සමහර විට වෘකයන්.
මගුල් වෘකයෝ?
මෙච්චර මිනිස්සුන්ව මරන්න වෘකයො කීයක් ඕන වෙයිද දන්නවද?
සමහර විට එක් යෝධ වෘකයෙක්?
උඹේ ජීවිතේට යෝධ වෘකයන් කී දෙනෙක් උඹ දැකලා තියනවද?
උඹේ යෝධ වෘකයා කොල්ලව ජීවත් කළේ ඇයි?
ඇයි කොල්ලව මැරුවේ නැත්තේ?
- සමහරවිට ඒ කොල්ලා වෙන්න ඇති.
- කවුද?
පිරිමි ළමයා.
සමහර විට ඔහු වෘකයා වෙන්න පුලුවන්.
සමහර විට ඔහු වෘකයා වෙන්න පුලුවන්? කොහෙන් පටන් ගන්නද කියලා මමවත් දන්නේ නැහැ.
දිවි ගලවා ගත් එකම පුද්ගලයා ඔහු. තවත් පැහැදිලි කිරීම් මොකටද...
තමුසේ, ඔලෙක්!
කපිතාන්.
අපි බංකර්වල කොච්චර ගල් අඟුරු තියනවද බලන්න.
කාටවත් කියන්න එපා.
මම ඔයාව හෙව්වා.
පිරිමි ළමයා, ඔහු කතා කළාද?
නෑ.
ඇයි ඔහුව සිරකරලා තිබ්බේ?
අපි නැවම පිරුවනේ. කවුරුවත් සිටියේ නැ.
ඒත් සංඥාව එව්වේ කවුද? සහ ඔහුව සිර කළේ කවුද?
මම දන්නේ නැහැ.
ප්‍රොමිතියස් වල, මුකුත් තිබුණාද...?
ඔයාට මුකුත් අමුත්තක් දැණුනද?
අමුත්තක් කිව්වේ?
ඔයාට ඇහුණද?
මොකක්ද අහන්න?
ඔයා හොඳින්ද?
ඒ නැවේ වෙච්ච දේට බය වෙන්න එපා.
අපගේ ස්වාමින් වහන්සේ අපව ආරක්ෂා කරනවා.
අපි හැමෝම යාඥා කරමු.
ස්වාමීනි, අන්ධකාරයේ බලයන් ශක්තිමත් ලෝකයක, අපත් සමග සිටින්න.
අඳුරු රැළි වලට අපිට ලං වෙන්න ඉඩ නොදෙන්න.
අපට අනුකම්පා කරන්න
අපට විඳදරාගැනීම සහ ධෛර්යය නොමැති විට.
අපිව ශක්තිමත් කරන්න
අපි කනස්සල්ලෙන් හා බියෙන් කොටු වූ විට.
ශුද්ධාත්මයාණන් වහන්ස,
නපුරෙන් අප ආරක්ෂා කරත්වා
සහ ලෝකයේ සියලු බිදවැටිම් හමුවේ.
ඔබගේ ආත්මය අප ඉදිරියෙහි ආලෝකමත් වේවා
අපි ඔබේ බව අපගේ ආත්මයෙන් සහතික වෙනවා.
එවිට අන්ධකාරය පවා අපට ආලෝකයක් වනු ඇත.
ඔබ අප සමඟ එකට සිටින විට,
කිසිම හානියක් අපට නොවනු ඇත,
අපගේ ස්වාමීනි.
මම, ම්ම්... මට ඇත්තටම කණගාටුයි.
මේ ඔයාගේ කාමරේද?
මම ඇතුළට යන්න හිතුවේ නැහැ, ඒත් මට ඇතුලෙන් සද්ද ඇහෙනවා.
කවුරුහරි කෙඳිරි ගානවා වගේ ඇහුණා.
ඩැනියෙල්.
ඩැනියෙල් සොලේස්.
මම ඔබේ...
අසල්වැසියා.
මෞරා ෆ්‍රෑන්ක්ලින්.
අපි මීට කලින් හම්බවෙලා තියනව්ද? ඔයාව හුරුපුරුදු බවක් පේනවා.
මම එහෙම හිතන්නේ නැහැ.
මම ඔයාට කෑම ටිකක් ගෙනාවා.
මොකද වුණේ කියලා කියන්න ඕන නැද්ද ඔයාට?
කවුද ඔයාව ඒ කැබිනට් එකේ හිර කළේ?
නැවේ මගීන් කොහෙද?
කරුණාකර මට කතා කරන්න.
මේ මොකක්ද?
පුදුම කාරණාව තමා ඒ නැවේ පිරිමි ලමයා විතරක් හිටපු එක.
ඔහු ඇත්තටම තනියම ඉන්න ඇත්තේ..
මට එයා ගැන දුකයි.
ඔයාට?
අපි ඇමරිකාවට ගිය පසු ඔහුට මොකක් කරයිද?
ඔහුට තනියම ජීවත් වෙයිද?
එතකොට ඉස්කෝලෙ යන්නේ?
මම මේක ගොඩක් හිතලා බැලුවා.
අපි ඇමරිකාවට ගියාම මම අම්මටයි තාත්තටයි කියනවා මට ඉස්කෝලේ යන්න දෙන්න කියලා.
ඔවුන් ඔයාට කවදාවත් ඒකට ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
අපි පල්ලිය හදන්න උදව් කරන්න ඕන.
මම දකින ආකාරයට, දෙවියන් වහන්සේ අපට කැඳවීමක් කරනවා. හරියට අම්මා , තාත්තා එක්ක කළා වගේ.
මම හිතන්නේ දෙවියන්ට අවශ්‍ය මම වෛද්‍යවරියක් වෙනවට, ඒ හින්දා මට ඉස්කෝලේ යන්නම වෙනවා..
ඔයා දන්නවද ඔයාගේ රස්සාව මොකක්ද කියලා?
ගිහින් ටෝවේට කරදර කරන්න.
නැත්නම් ඔයාගේ බෝනික්කා එක්ක සෙල්ලම් කරන්න, ඒත් බැරිනම්, ඔයා සාමාන්‍යයෙන් කරන ඕනෑම දෙයක් කරන්න.
ඔබ විනෝදෙන් ඉන්න එක නැවැත්තුවේ කව්දා ඉදන්ද?
ඔයා හොයාගන්න අමාරු මිනිහෙක්.
මට ඕන ඔයා ඒක තියාගන්න.
ඔයා වෙනුවෙන්.
ක්‍රෙස්ටර්?
ඒකයි ඔයාගේ නම් එහෙන්ම්.
පස්සේ හම්බවෙමු, ක්‍රෙස්ටර්.
ඒ කවුද? හහ්? ඒ කවුද?
- ඌට මොනවද ඕනි?
- මම දන්නේ නැහැ.
මම දන්නේ නැහැ.
මතක තියාගන්න, ඔයාට මට පොරොන්දුවක් වුණා.
මාස කිහිපයකට පෙර නැව් විකුණන කොට,
ඒ ගැන ඔයාට අමුතු දෙයක් දැනුණාද?
මම...
ඔවුන් කාර්ය මණ්ඩලයෙන් භාගයක් තියාගත්ත එක මට ලොකු සහනයක් වුණා.
ඒක දීපු එකක් නෙවෙයි.
නැව් ඉංග්‍රීසි සමාගමකට විකුණලා ජර්මානු ජාතිකයන්ගෙන් අඩක් තියාගන්න එක ...
අපි යන්තම් භාණ්ඩ ප්‍රවාහනය කරනවා. හරියට ප්‍රොමිතියස් වගේ.
අපේ කාමරත් සම්පූර්ණයෙන් පිරිල නෑ.
සමාගම කිසිදු ලාභයක් ලබන්නේ නැතුව මේ මාර්ගයේ ගමන් කරනවා.
වානේ ටොන් 45,000, සම්පූර්ණයෙන්ම මුහුදේ යා හැකි,
අනික වචන දෙකක් පමණයි.
"ගිලෙණ නැව."
කපිතාන්.
ඔබ අණ දෙනකම් සියලු දෙනා බලාගෙන ඉන්නවා.
කාර්ය මණ්ඩලය, මගීන්, ඔවුන් සියල්ලෝම ප්‍රශ්න අහනවා.
එයාලට දැනගන්න ඕන කොල්ලට මොකද වෙලා තියෙන්නේ? සහ අපි යන්නෙ නැත්තෙ ඇයි කියලා.
මම ඔවුන්ට මොකක් කියන්නද?
බය හිතෙනවා, නේද?
මොකක් වුණා කියලද ඔයා හිතන්නේ?
මම ජපානයේ ඡායාරූප දැක තිබෙනවා.
ඒවා ආකර්ෂණීයයි.
විශ්මයජනක මල් සහ ගස්.
නිවාසවල හැඩය.
සහල් කඩදාසි බිත්ති පිටිපස්සේ ජීවත් වෙන එක.
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා දවසක ජපානය බලන්න අවස්ථාවක් ලැබේවි කියලා.
ලින්ග් යී.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
එන්න.
ඇය විදේශීය කුඩා කිරිල්ලියක්.
ඔයා ප්‍රංශ කතා කරනවාද?
පොඩ්ඩක්.
ඔයා ලග තියනවද?
මට පෙන්නේ නෑ ඔයාගේ මධුසමයේ
පරමාදර්ශී බවක් නම්.
ඔයාට මොකටද ඒක?
ඇයි මං දිහා ඔහොම බලන්නේ?
මම හදන්නේ ඔයා මොන වගේ මිනිහෙක්ද කියලා හොයාගන්න.
හා ඇත්තම ද?
මොනවද පෙන්නේ?
මට නිකමට හිතුනා ඔයා ඒ වගේ මිනිහෙක්ද කියලා
යම්කිසි ආකාරයකට උනන්දුවක් තියෙන ...
සිත එකඟ නොවෙන විදියේ.
මම බලාපොරොත්තු රහිත වුණත්, මම කිසි විටෙකත් බලාපොරොත්තු නැති කරගන්නේ නෑ.
විහිළු කරන්න එපා.
මම කතා කරන්නේ මා ගැන නොවේ.
මම කතා කරන්නේ අර විදේශීය කුඩා කිරිල්ලිය ගැන.
ඇයි ඔවුන්ට ඕනි නැව ගිල්වන්න?
අනික අපි ඒක කරන්නේ කොහොමද?
අපි මුකුත් කරන්නේ නෑ.
අපි බලාගෙන ඉමු.
එතකොට කපිතාන්?
එයාලට ඔහු වෙනුවට කෙනෙක් එදා ආදේශ කරන්න තිබුණා.
ඔයාට ඒ වගේ දේකින් සුවයක් ලබන්න බෑ
ඔයාගේ බිරිද විසින්ම
දරුවන්ටත් එක්කම ගිනි තියාගන්නවා.
ඒක සදහටම හොල්මන්  කරනවා.
නීනා?
♪ සහ මා අගුලු දැමිය යුතුද ♪
♪ අඳුරුතම සිරගෙදරට ♪
♪ 'මේ සියල්ල නිෂ්ඵල වැඩ ♪
♪ මගේ සිතුවිලි සඳහා සියලු දොරටු ඉරා දමයි
♪ සහ බිත්ති කැඩී ♪
♪ සිතුවිලි නිදහස් ♪
ඔයා පරක්කුයි.
ගැහැණු ළමයි ඔයා එනකම් බලාගෙන සිටියා.
ඇඳට යන්න සූදානම් වෙන්න
මම ඔයාගේ රෑ කෑම රත් කරන්නම්.
නීනා.
සිහින ආපහු ඇවිල්ලා.
ඒත් කලබල වෙන්න එපා.
මට විශ්වාසයි ඇය ඉක්මනින්ම හොඳ වේවි.
ඔයා ඇත්ත නෙමෙයි.
ඇයි ඔයා ඒ වගේ කතාවක් කියන්නේ?
ඔයා අම්මාට කතා කළ යුතුයි.
ඔයා යනවට ඇය කැමති නෑ.
එතකොට තමයි සෙවනැලි එළියට එන්නේ.
මම ඇයට කිව්වා ඔයාට මුහුදේ ඉන්න කැමති කෙනෙකුට විලංගු දාන්න බෑ කියලා.
ඔයා ඔවුන්ට යන්න දෙන්න ඕනේ.
ඔයා වාසනාවන්ත නම්, ඔහු ඊළඟ වඩදිය සමඟ ඔයාගේ දෑතින් නැවත සෝදා දානවා.
මට ඔයාලා හැමෝම නැතුව පාලුයි.
නැහැ! නැහැ!
නීනා.
මම පොඩි කාලෙදි...
ඔයාගේ වයසෙදි ...
මම අතරමං වුණා.
මගේ තාත්තා සහ මම කුරුල්ලන් දඩයම් කිරීමට ගියා.
එක් මොහොතකින් ඔහු හදිසියේම....
යන්න ගිහින්.
පහුවදා තාත්තා එනකම් මුලු රැයක්ම ගත කලා.
එතකොට තමයි දැනගත්තේ මම අතරමං වෙලා නැහැ කියලා.
එයා මාව එතන දාලා ගිහින් තියෙන්නේ.
ඔහු මුලු රෑම මං දිහා බ්ලාගෙන ඉදලා
ඔහු මීට පෙර මගේ වැඩිමහල් සහෝදරයාටත් ඒ වැඩේම කරලා...
ඒ වගේම ඔහු කිව්වා, තනියම ඉන්නවා කියන එකෙන් පෙන්වන්නේ
ඔබ කොයි වගේ පුද්ගලයෙක්ද කියලා
එයා මට බොරු කිව්ව නිසා මම එයා එක්ක තරහා වුණේ නැහැ
නැත්නම් එයා මාව එතන දාලා ගිය නිසා.
එයා ඒ එක මොහොතක් අයින් කරපු නිසා මට එයා එක්ක තරහා ගියා
මම හිතුවා අපහු කවදාවත් බ්ලන්නේ නෑ කියලා
මොකක්ද මේ...
- අයික්.
- කොල්ලා කොහෙද?
ප්‍රොමිතියස් එකට මොකක්ද වුණේ?
මොකක්ද ඒ නැවේ තියෙන අවුල?
මට කියන්න!
- නවත්වන්න!
- මට දැනගන්න ඕන!
ලමයගෙන් අහකට යනවා!
යනවා යන්න.
මොකක්ද ඔහෙට වෙලා තියෙන්නේ?
ඒ නැවේ මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා.
විනාශ වුන විදුලි පණිවුඩ යන්ත්‍රය, මාලිමා යන්ත්‍රය.
ඔහු මොකක් හරි දෙයක් දැනගෙන් ඉන්න ඕනි.
සමහර විට මට පිස්සු වෙන්න ඇති,
ඒත් මට යමක් ඇහුණා.
මට දුවගෙ කටහඬ ඇහුණා.
ඇය මැරිලා, මට ඇගේ කටහඬ ඇහුණා.
මම ඇයව ඇහුණා විතරක් නෙමෙයි,
මම ඇයව දැක්කා!
මම හිතන්නේ ඔයා සන්සුන් වෙන්න ඕනි.
ඔයා හොදට හිතලා බලන්න.
මට සමාවෙන්න.
මෞරා.
ඒක අයර්ලන්ත නමක් නේද?
ඒත් ඔයා අයර්ලන්ත ජාතිකයෙක් නෙමෙයිනේ.
නැහැ, මම නැහැ.
බයහිතෙනවා නේද?
මම ඔයාව කලබල කරන්න හැදුවේ නෑ.
ඔයා කාර්ය මණ්ඩලයේ කෙනෙක්ද?
ඔයා කාර්ය මණ්ඩලේ කෙනෙක් කියලනම් පෙන්නේ නෑ.
මිනිස්සු කියන්නේ අපි කාවවත් පෙනුමෙන් මනින්න එපා කියලා.
කොහොමත් ඒක කරන්න බැරි දෙයක් නේද?
මට විශ්වාසයි ඔයා මාව දැක්ක ගමන්ම ඔයාගෙ හිත හදාගත්තා කියලා.
නැවක වෙහෙස මහන්සි වෙලා වැඩ කරන්න ඕනි.
ඒක ටිකක් හිරගෙදර වගේ නේද?
උඩ ඉන්න කුරුල්ලන්ටත් එයාලගේම හිරගෙදරක් තියෙනවා.
උන්ට උන්ගෙන් පැනලා යන්න බෑ.
ඒ වගේම අපිටත් බෑ.
මම ඔයාව කොහෙදි හරි දන්නවද?
මගේ නම ක්ලෙමෙන්ස්.
ජෙරොම්.
මට යන්න වෙනවා.
ඔයා හරි.
මම ඔයා ගැන හිත හදාගත්තා
මම ඔයාව දුටු මොහොතෙම.
අන්න ඌ ඉන්නවා.
ඒයි තමුසේ!
නැවතියන්!
ඌව නවත්වන්න!
මම දැනගෙන හිටියා උඹ බොරු කාරයෙක් කියලා. ඊයේ කාර්ය මණ්ඩල නිල ඇඳුමක් කවුරුහරි සොරකම් කරලා.
ඒ කවුද කියලා තොට දැනගන්න බැරි වෙයිද?
උඹ දන්නවද නැවට හොරෙන රිංගපු එවුන්ට අපි කරන දේ?
ක්‍රෙස්ටර්, අම්මා තාම අඩාව හොයනවා. පැය ගණනකින් ඇයව කවුරුවත් දැකලා නෑ.
ඇයට උදව් ඕනි.
තමුසේ මේක ගත්තේ කොහෙන්ද?
ඒක මට දෙනවා.
ඒක ඔයාට දුන්නේ අර මිනිහද?
මෝඩයා.
ඇයි යකෝ මෙක ගත්තේ?
මොකද
මොකද එයා ඒක මට දුන්නේ සතුටින්.
ඌට ඕනි මොනවද?
ධනවතුන් තමුසෙට මුකුත් නොමිලේ දෙන්නේ නෑ.
උන්ට හැමතිස්සෙම ආපහු දෙයක් ඕනි.
මිනිස්සු ගැන දැනගන්නවා තමුසේ.
හොදට නිදාගත්තා නේ.
මම හිතන්නේ ඒක හීනයක් නෙවෙයි කියලා.
ඇයි අපි තවම මෙතන ඉන්නේ?
- ඔයා හිතනවද එයාලා කෙනෙක් යවයි කියලා?
- කාවද යවන්නේ?
පොලිසිය.
ඒ නැවේ අතුරුදහන් වූවන් සිය ගණනක් ඉන්නවා.
ඔවුන් අඩුවෙන් උනන්දු වෙන්නේ අපි ගැන.
ඒ කොල්ලා.
ඔහුගේ ඇස්වල පෙනුම.
ඒක භයානකයි.
මට යන්න දෙන්න.
හේයි!
ධනවත් අමනයන් හිතන්නේ හැමදෙයක්ම උන්ට අයිති කියලා.
උන්ට ඕනි දෙයක් ගන්න පුලුවන් කියලා,
මගේ මල්ලිගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නවා.
උඹ ආපහු එයාව ඇල්ලුවොත් අහවල් එක මම කපලා දානවා උබේ.
මොකක්ද?
මං දිහා ඔහොම බලන්න එපා.
මාව මනින්න එපා.
මාව මනින්න තරම් ලොකු කම් දාන්න එප.
මම කවදාවත් මම නොවෙන් කෙනා විදියට හිටියේ නෑ.
මම...
මම විස්තර ටික හොයාගත්තා.
හා?
බංකර් වල භාගයයි තියෙන්නේ.
ඒවයින් දෙකක් හිස්.
දළ වශයෙන් ටොන් 3,000 ක් ඉතිරි වෙලා තියනවා.
කපිතාන්, අපි ආපහු අපේ ගමන  යන්නේ කවදාද?
කපිතාන්.
මම කියන දේ ඔයාට තේරෙනවද කියලවත් මම දන්නෙ නෑ.
ඒත් ඔයාට තෙරෙනව නම්, මම කෙනෙක්ව හොයනවා.
මගේ සහෝදරයාව.
එයා නැතිවෙලා මාස හතරක් වෙනවා.
මම හිතන්නේ ඔහු සිටියේ ප්‍රොමිතියස් නැවේ.
ඒත් එයා මැරිලා නෑ කියලා මම දන්නවා මොකද එයා මට මේක එව්වා.
මේක හරියටම ඔයාගේ බෙල්ලේ තියෙන ලකුණට සමානයි.
ඇයි ඔයාගේ මේ වගේ එකක් තියෙන්නේ?
ප්‍රොමිතියස් නැවට මොක්ද වුණේ?
කපිතාන් ඔබේ ප්‍රශ්නවලට පිළිතුරු ලබාදෙයි කියලා බලාපොරොත්තු වෙනවා.
ඒ නිසා හැමෝම කෑම කාමරයට එන්න.
මොකද වෙන්නේ?
එයාලා අපට කියන්නේ නැහැ.
අවලන් ජර්මන් කාරයෙක් වැඩක් කරොත් මේ වගේ සංදර්ශන තමා බලාගන්න වෙන්නේ.
හැමෝම, කෑම කාමරයට එන්න..
කපිතාන්වරයා තත්වය පැහැදිලි කිරිමට කැමතියි.
ටිකක් නිදාගන්න බලන්න.
මම ඉක්මනින්ම එන්නම්. මම පොරොන්දු වෙනවා.
හැමෝම, කෑම කාමරයට එන්න.
වත්මන් තත්ත්වය පැහැදිලි කිරීමට කපිතාන්වරයා බලාගෙන ඉන්නවා.
කපිතාන් කැමතියි ...
ඇයි ඔයා හැමතිස්සෙම හිත නරක් කරගන්නේ?
ඒක ඔයාටත් අදාල වෙනවා?
මම හිත නරක් කරගන්න එක?
- ඔයා මේ තරම් බය මොකටද?
- මම බයයි ඔවුන් සොයා ගනීයි කියලා.
මොකක්ද?
ඔයා ඇත්තටම පියතුමෙක් නෙමෙයි කියලා හෝ
ඇත්තටම මගේ සහෝදරයෙක් නෙමෙයි කියලා?
හැමෝම දැනටමත් දෙවනි එක දන්නවා ඇති.
ඔයා ඇත්තටම හිතනවද එතන ඉන්න කවුරුම හරි
අපි සහෝදරයෝ කියලා විශ්වාස කරයි කියලා?
බලන්න ඔයා දිහා.
ඔයා අනුකම්පා සහගතයි.
ක්‍රිස්තුස් වෙනුවෙන්, ඔයා ස්පාඤ්ඤ ජාතිකයෙක් නෙමෙයි.
ඔයා මගේ සහෝදරයෙක් නෙවෙයි.
ඔයා පූජකයෙකකුත් නෙවෙයි.
ඔයා රමිරෝ.
ඔයා පෘතුගීසි සේවකයෙක්.
ඒත් එකෙන් වැඩක් නෑ.
මිනිස්සු කොහොමත් ගොන් කතා කියනවනේ
උන් මුකුත් දෙන්නේ නෑ..
ඔයාට හැමදෙයක්ම සෙල්ලමක්.
දෙවියනේ, රමිරෝ.
ඒක හින්දා නේද?
මේ හැමදේම.
ඔයාගේ අම්මා හරි.
ඔයා මිනිසුන්ව පාව්ච්චි කරනවා.
තමුසෙට කාගෙන්වත් වැඩක් නෑ.
ඔයාට ඊරිසියයි නේ.
කතාව ඉවරයි.
මට සමාවෙන්න.
මම තීරණය කළා නැව හරවලා ප්‍රොමිතියස් ආපහු යුරෝපයට ඇදගෙන යන්න.
ප්‍රොමිතියස් අපගේ ගමනාන්තයට ඇදගෙන යාමට ප්‍රමාණවත් ගල් අඟුරු කෙර්බොරොස් වල නෑ.
පිටිපස්සට යන දුර ඉස්සරහට යන්න තියන දුරට වඩා අඩුයි,
අපි ආපසු හැරෙන්නේ ඒ නිසයි.
මේක පිස්සුවක්! අපිට ආපහු හැරිලා යන්න බෑ.!
හිස් නැවක් බේරගන්න එකේ තේරුම මොකක්ද?
කිසිම තේරුමක් නැහැ.
කෙබ්‍රොස් වල මගීන් කී දෙනෙක් ඉන්නවද?
1,612, මගීන් සහ කාර්ය මණ්ඩලය.
හොඳයි, මම කියනවා එයින් 1,611ක් නැව හරවන්න ඔයා ගත්ත තීරණයට විරුද්ධයි.
සමහර විට ඔයා කපිතාන් වුණාට, ඔයාට තේරිමක් කරන්න බෑ
අනිත් අයගේ විරෝදතා වලට පිටින්.
ඇය හරි!
මම මගේ තීරණය ගත්තා.
මේක පිස්සුවක්.
ඔයා මගේ අදහස වෙනස් කරන්නේ නෑනේ.
ඒ නැවේ මොකක් හරි අවුලක් තියෙනවා.
නැව් සමාගම ඒක හංගන්න උත්සාහ කරනවා.
"නැව ගිල්වන්න"?
ඒ විතරක් නෙමෙයි.
මම හිතන්නේ කාටහරි ඕන වුණා මම මේ නැව හොයාගන්න.
මට මේ ලියුම ලැබුණේ පැකේජ් එකේන්, මගේ පවුලේ අයගේ පින්තූරත් එක්ක.
කවුද මේක එව්වේ?
ප්‍රොමිතියස් මගේ පවුල සමඟ ඇති සම්බන්ධය මොකක්ද?
ඔයගේ කවුරුහරි නැතිවෙලා තියනවද?
ඒක හරියට එයාලත් එක්ක තමනුත් මැරෙනවා වගේ.
ඔවුන්ට ඉදිරියට යන්න පුලුවන්.
ඔයා හිරවෙලා.
සමහරවිට ඔයා හරි.
සමහර විට මේක පිස්සුවක් වෙන්න පුලුවන්.
සමහර විට මට පිස්සු.
ඒත් මට ඒ නැවට මොකද වුණේ කියලා හොයාගන්න ඕන.
ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
අපිට ආපහු යන්න බෑ, මට ආපහු යන්න බෑ.
මට සමාවෙන්න.
නමුත් මම නැව හරවනවා.
මම හිතන්නේ ඔහු වැරදියි.
මම හිතන්නේ ඔහු ගත් තීරණයේ ප්‍රතිවිපාක ඔහුට තේරෙන්නේ නැත.
මේ තරම් මගීන් ඉන්න නැවක්?
ඔවුන් නිකං බලාගෙන් ඉන්නේ නෑ.
ඔයත් ආපහු යන්න කැමැත්තක් නෑ වගේ.
ඔයාට ගෙදර පවුලක් ඉන්න ඕනි?
මම දන්නේ නෑ.
ඔහු ක්‍රියා කරන්නේ සමාගමේ පැහැදිලි නියෝගයකට එරෙහිව.
මේකෙ ප්‍රතිවිපාක අපි හැමෝටම අත්විදින්න වෙනවා.
ඔහුට ප්‍රොමිතියස්ව ආපසු ඇදගෙන යන්න මොකක්ද උවමනාව?
සමහර විට අපි දෙයක් කල යුතුයි.
මොකක්ද කරන්නේ?
නැව ගිල්වන්න.
සමහරවිට.
කපිතාන්.
මම හිතන්නේ ඔයා මාත් එක්ක ආවොත් හොඳයි.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න