මම ඔයාට ආදරෙයි.
කවදාවත් අමතක කරන්න එපා.
මේ මොහොත හැමදාටම තියෙන්න කියලා මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
ඒක එතන තියනවා.
ඔයාගේ මතකයේ ගබඩා කරලා.
ඔයානේ මට කියලා දුන්නේ කෙනෙක්ගේ යථාර්ථය
ඇත්ත වශයෙන්ම කෙනෙකුගේ මනස තුළ තියෙන්නෙ කියලා?
ඔක්කොම එතන තියෙන්නේ.
ඔයා, මම, මේ මොහොත.
ඔබේ මොළයේ සදහටම තැන්පත් වෙනවා
මම ඔයාට දෙයක් කියනකොට හොදට අහගෙන ඉන්න.
අහන්න, ඔව්.
එකඟයි, නැහැ.
යථාර්ථය කියන්නේ ඔයාගේ මොලේ නියුරෝන බෝම්බ දානවා වගේ.
යතාර්ථය ඇතුලේ තියෙන දේ නෙවෙයි.
පිටතින් සිදු වෙන දේයි.
ඒක මේකයි.
මේකයි.
ඒත් මේ කිසිම දෙයක් පවතින්නේ නෑ
ඒක අත්විදින්න මනසක් නොතිබුනානම්.
අනික, තවත් පියවරක් ඉස්සරහට ගියොත් ඒක කිසිම විදියකින් පවතින්නේ නෑ.
එතකොට අපේ මොළයේ උත්තේජක ඇතිවෙනවද කියලා දැනගන්න වෙන්නේ නෑ
යථාර්ථයක් හෝ ගොඩනැගීමක් නැතුව.
ඔයා බලාපොරොත්තු රහිත ආදරවන්තියක්.
නිර්මාණය කරපු යථාර්ථයක් ඇතා හෝ නැතා, මට පැලෙන්න බඩගිනියි.
මෞරා.
කවදාවත් අමතක කරන්න එපා.
කවදාවත් නැහැ.
වසා දැමීම ආරම්භ කරනවා.
මෞරා?
අවදි වෙන්න.
මෞරා, ඔයා ඉන්නවද?
මෞරා, මට මෙතනින් යන්න දෙන්න!
වසා දැමීම ආරම්භ වී ඇත.
අපිට කාලයක් ඉතුරු වෙලා නෑ
ආපහු හැමෝම මැරෙයි.
මගේ උපකරණය කොහෙද?
මෞරා!
මම ඔයාට වැදලා කියන්නම්!
අනේ!
මට මගේ උපකරණය ඕනි. අනේ.!
මෞරා!
අපි පෙරළෙන්න යන්නේ.
මේ වගේ කුණාටුවකින් බේරෙන්න කාටවත් බේරෙන්න බෑ.
අපි කැප්ටන්ව හොයාගන්න ඕනි!
අපි කවුරුත් දන්නේ නැහැ මේ නැව පදවන්නේ කොහොමද කියලා!
මේක දෙවියන්ගේ පළිගැනීමක්.
දෙවියො ඉන්නවනම් සහ ඔහු නම් මෙහෙම කලේ අපිට
මම දිව්රනවා ඌට පිස්සු.
අපි එන්ජින් කාමරයේ අනෙක් අයට අනතුරු අඟවන්න ඕනි.
කාමරය. එන්ජින් කාමරය?
ඔව්, කට්ටිය තාම එතන ඉන්නවා.
අර මෘගයා, ඔහු දැනගන්න ඕනි කල යුතු දේ.
මොනවද මේ කියන්නේ?
අපි කැප්ටන්වද නැත්නම් වෙන මොකක් හරිද හොයන්න යන්නේ?
මේක නම් පිස්සුවක්!
අපි දැන් මොකක්ද කරන්න ඕනි කියලා කවුරු හරි කියනවද?
අපි කැප්ටන්ව හොයාගන්න ඕනි,
අනික මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්ව.
ඔයාට අසනීපද?
නිකං සීසික් වගේ.
වෙන මුකුත් නෑ.
ඉක්මන් කරන්න! මේ නැව පදවන්න කෙනෙක් අපි හොයාගන්න ඕනි.
අපි කතා කරලා ඉවරද නැත්නම් මොකක්ද?
ඉක්මන් කරන්න!
ඔයා එන්නේ නැද්ද?
මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලින් සොයා ගන්න.
මට අවුලක් නෑ.
එහෙම වුණොත් මොකක්ද...
හේයි!
මම කැප්ටන්ව හොයන්නේ. ඔයා ඔහුව දැක්කද?
මම හිතුවේ එයා ඔයා එක්ක ඉන්නවා කියලා.
කප්ටන් කොහෙද?
- මම හිතුවා එයා ආපහු නැවට ඇවිත් කියලා.
- ආපහු නැවට?
ඔහු කොහෙද ගිහින් තියෙන්නේ?
මම කිව්වේ, මම හිතුවේ ඔහු ආපහු නියමු කුටියට එයි කියලා.
පිරිමි ළමයා, ඔයා ඔහුව සොයා ගත්තද?
මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්.
ඔයා හොඳින්ද?
කොහෙද කට්ටිය?
එයාලා කැප්ටන්ව හොයනවා.
- ඔහු මෙහෙ නැද්ද?
- නැ.
- මේ මොකක්ද?
- මම ඔයා වුණා නම් ඕක අල්ලන්නේ නෑ..
ඇත්ත වශයෙන්ම, මම බලාපොරොත්තු වූනා ඔයා මට මේ මොකක්ද කියලා කියයි කියලා.
මම කවදාවත් මෙහෙම දෙයක් දැකලා නැහැ.
මම හිතන්නේ මම මැරෙයි කියලා.
- අපි හැමෝම මැරෙනවා!
- ඔයා විතරක් නෙමෙයි.
කවුරුවත් මැරෙන්නේ නැහැ. මේ හැමදෙයක්ම නරක සිහිනයක් කියලා හිතන්න.
ඔයා මොනවද මේ කියවන්නේ?
සමහර විට ඔහුගේ මතකය ආපහු එන්න ඇති.
මෙතෙන්ට වෙලා ඉන්න.
එපා, මිස් ෆ්‍රෑන්ක්ලීන්.
එපා, මාව දාලා යන්න එපා.
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ, පුංචි මී පැටියෝ?
අයික්?
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුලුවන්ද?
මම අයික්ව හොයන්නේ.අයික් ලාර්සන්.
ඔයා අතරමං වෙලා ද?
මට තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔයා හොඳින්ද?
මගෙන උදව්වක් ඕනිද?
ඔයා අතරමං වෙලා ද?
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයාට උදව්වක් ඔනිද? ඔයා අතරමං වෙලාද?
මගෙන උදව්වක් ඕනිද? ඔයා අතරමං වෙලා ද?
ඔයා හොඳින්ද?
දැන්. අපි ගිලෙන්නයි යන්නේ.
ඇත්තටම ඔහුට ඕනි අපිට දඩුවම් කරන්න.
ඔයාගේ දෙවියන්,
ඔහු සමාව දෙන්නේ නෑ.
ඌ පිස්සුක් සහ හරිම කෘරයි.
මේකෙන් ඔයාට කිසිම යහපතක් වෙන්නේ නෑ පියතුමා.
මේ ජලයේ, ඔයාව ගිලෙන්නේ නෑ.
ඔයාව මිදිලා මැරිලා යනවා.
ඔයාට තේරුනාද? මිදිලා!
අපි දිගටම කරගෙන යන්න ඕන.
දිගටම යන්න.
ටෝව්?
ඔයා මේ මිනිස්සු එක්ක මොකක්ද කරන්නේ?
ඔහු පූජකයෙක් නෙවෙයි.
ඒ වගේම ඇය පැහැදිලිවම ගණිකාවක්.
මේක තමයි දෙවියන්ගේ තේරීම.
- මම මෙතන නවතිනවා.
- නවත්තගන්න.
නවත්තගන්න.
දෙවියන් වහන්සේ අපිව ආරක්ෂා කරන්නේ නෑ
එයා අපිව තෝරගෙනත් නෑ
මම දෙවියන්ගේ දරුවක් නෙමෙයි දරාගෙන ඉන්නේ කියලා අපි දෙන්නම දන්නවා.
අනික ඔයාට දෙවියෙක්ගේ හඩක් ඇහෙන්නේ නෑ.
ඔයාට පිස්සු.
ටෝව්. ටෝව්.
ඔයා එනවද?
යන්න.
එපා.
එපා එපා!
ඔක්කොම හරි යයි.
එපා.
යන්න.
අපි යාඤා කරමු, ඇන්කර්, එන්න.
ඔව්.
අපි යාච්ඤා කරමු.
ලුසියන්?
මොකක්ද සිද්ධ වෙන්නේ?
මම හොඳින්. මම හොඳින්.
ක්ලෙමෙන්සි?
දෙවියන්ට ස්තූති වේවා!, ඔයා හොඳින්.
එලියේ ලොකු කුණාටුවක්.
කඳු වගේ උස රළ පහරවල් එන්නේ.
හැම පැත්තෙන්ම එනවා. ඒක හැමතැනම තියෙනවා.
නියමු කුටියෙ කවුරුවත් නෑ..
කැප්ටන්ව හොයාගන්න නෑ, දෙවනියත් ගියාට ආපහු ආවේ නෑ.
ඔලෙක්, ඔයා සුක්කානම ගන්න.
අපි කෙළින්ම කුණාටුව පැත්තට යන්න ඕනි, මුහුණට මුහුණ ලා.
බඳ රළවලට සමාන්තරව තිබුනොත් අපිව පෙරළෙනවා.
හෙයි, එන්ජින් වැඩ කරන්න ඕනි, නැත්නම් අපිට අවස්ථාවක් ලැබෙන්නේ නෑ.
හේයි. ඔයා කොහෙද යන්නේ?
අපි බල්ක් හෙඩ් ටික වහලා දාන්න ඕනි නැත්නම් වතුර පිරෙනවා ඇතුලට.
මම උදව් කරන්නම්.
ලින්ග් යී.
මම නියමු කුටියට යන්න ඕනි.
ඔයා කොහේ ගියත් මමත් එනවා.
ඔයා හිටියේ කොහෙද?
මට සමාවෙන්න.
මම පුළුවන් තරම් ඉක්මනට මෙහෙට එන්න උත්සහ කලා.
ඒක ආපහු වෙනවා.
එයාලා ඒක වහලා දානවා.
ඒත් ඔයා හරි. අපි මීට කලින් කවදාවත් මෙච්චර දුර ඇවිත් නෑ.
ඒක නැතිවෙලා නෑ.
ඔයා කේතය හොයාගත්තද?
අම්මව?
ඇයට තවමත් මතක නෑ
ඒත් අපි ඇයව එළියට ගත්තොත්, ඇයට පුලුවන් මේ ලූප් එක එකපාරක් අවසන් කරන්න.
ඔයා කේතය හොයාගන්න ඕනි.
ඇයට මතක් වෙන්න ඕනි ඒක කොහෙද කියලා.
මගේ උපකරණේ හොයාගන්න ඕනි, මේක නවත්තන්න පුලුවන්.
තාත්තේ?
මේ පාර අම්මා අවදි වෙයි.
මට විශ්වාසයි ඒක.
අහුවුණා
අපි සුක්කානම අල්ලගන්න ඕනි.
තදින්!
අපොයි.
ඔයාට මේ විදියට දැනගන්න වුන එක ගැන කණගාටුයි.
ඔහුගේ නම එලියට්.
එයා අපේ පුතා.
ඒක වෙන්න බැරි දෙයක්.
මට ළමයි හදන්න බෑ.
මට කවදාවත් ළමයි හදන්න බෑ කියලා දොස්තරලා කිව්වා.
ඒක බොරු මතකයක්.
මට මතක් වෙයි දරුවෙක් ඉන්නවා.
ඉතින් ඇයි මට මතක නැත්තේ?
අමතක කරන්න ඕන නිසා.
මට පුතෙක් හිටියා නම් ඒක දැනෙනවා.
ඇයි මට කිසිම දෙයක් දැනෙන්නේ නැත්තේ?
මොකද ඔයාට ඕනි වුණා වේදනාවෙන් නිදහස් වෙන්න
ඇයි?
මම දන්නවා ඔයාට මතකයි කියලා.
ඒක කොහේ හරි ඇති,
මේක ඇත්තක් නෙමෙයි.
ඔයා මෙතන හිරවෙල ඉන්නේ. ඔයාලා හැමෝම.
මොකකද හිර වෙලා ඉන්නේ?
ඔයාමනේ කිව්වේ.
අපේ මොලේ තියෙන උත්තේජක හින්දා අපි යථාර්ථයකද ඉන්නේ කියලා දන්නේ නෑ
නැත්නම් ඒක නිර්මාණය කරපු දෙයක් කියලා.
නිර්මාණය කරපු දෙයක්?
මේක ඇත්තක් නෙමෙයි.
මේක අනුරුවක් (Simulation).
ප්ලේටෝගේ ගුහා උපමාව.
ඔයා බිත්තියේ තියෙන් සෙවනැල්ල දිහා බලාගෙන හිටියොත් ඔයා හිතන්නේ ඒක යථාර්ථය කියලා.
ඒත් ඔයාගේ උරහිසට උඩින් බලන්න පුලුවන් නම්,
ඒ සෙවනැලි ඇති වෙන හේතුව ඔයාට දකින්න පුලුවන්.
මොකක්ද ඇත්ත කියලා.
ඔයාට අමතක වුනා.
ඇත්ත මොකක්ද කියලා ඔයාට අමතකයි.
ඒත් ඔබ මතක් කරගන්න ඕනි.
ඔයා අවදි වෙන්න ඕනි.
නැත්තම් අවදි වෙන්න දෙයක් ඉතුරු වෙන්නේ නෑ..
ඔයාගේ විඥානය සදහටම මෙහෙ හිර වෙනවා.
අපේ වෙලාව ඉවර වේගෙන එන්නෙ.
ඒක ආපහු පටන් ගන්න කලින් ඔයා මෙතනින් යන්න ඕනි.
සර්.
කොල්ලා හැංගිලා ඉන්නේ කොහෙද කියලා එයා දන්නවා.
මෙතන.
එයාලා මේ අනුරුව (simulation) එක වහලා දාන්න යන්නේ.
කේතයක් තියනවා. ඒක ගන්නේ නෑ.
හැමදෙයක්ම ආපහු පටන් ගන්න කලින් පැන ගන්න තියන මාර්ගය ඒක විතරයි.
ඒක නැවේ කොහේ හරි තියනවා.
ඔයා මතක් කරගන්න ඕනි ඒක කොහෙද කියලා.
මට තේරෙන්නේ නැහැ. මම දන්නේ ඇයි?
මතක් කරලා බලන්න..
ඒක ඔයා හැංගුවා, ඒත් ඔයා ඔයාවම අමතක කලා.
මෙහෙ තියෙන ඕනෑම දෙයක් කෙතය වෙන්න් පුලුවන්
ස්විචයක්, දොරක්, යතුරක්. ඕනිම දෙයක්.
මම දන්නේ නෑ එකෙන් මොකක්ද විවෘත වෙන්නේ කියලා.
ඔයා ලගමයි ඒක තිබිලා තියෙන්නේ. නේ?
ඒක මගේ නෙමෙයි, මම එව්ව ලියුම් කවරේ තිබුණේ.
මම හිතන්නේ ඒ මගේ සහෝදරයා කියලා.
මේ පාර නම් ඔයා අවදි වේවි. මම පොරොන්දු වෙනවා.
ක්ලෙමෙන්සි
ලුසියන්! ලුසියන්!
එපා! ඔයාගේ බෙහෙත්!
ලුසියන්, ඔයාගේ කුප්පිය, ඒක කොහෙද? ලුසියන්!
ඔහුගේ කුප්පි කොහෙද?
පෙට්ටියක! අපේ කාමරේ! ඉක්මන් කරන්න!
මට උදව් කරන්න. අපි ඔහුව අරගෙන යමු.
හොඳයි,
මම හිතන්නේ දැන් ඒක අපට භාරයි.
ඒක මොකක්ද?
ඕනෑම වැඩසටහනකදී වගේ,
(Simulation) අනුරුවක් ඇතුලෙත් කෙටි මාර්ග, සැගවුනු කේත තියනවා.
මාව විශ්වාස කරන්න, ඔයා අවදි වුණාම මෙ හැම දෙයක්ම තේරෙයි.
මගේ ෂෙල් එක, අර උපකරණය, ඔයා ලග තියනවද?
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
ඔවුන් අපිව අයින් කරාට පස්සේ, හැමදෙයක්ම ආපහු පටන්ගන්නවා.
අනෙක් ඒවා වගේම මේකත් ලේඛණාගරයට යන්නේ.
ඒත් මේ පාර ඒක වෙනස් වෙනවා.
මම ඒකට අපිව නැංගුරම් දාන්නම්.එත්කොට අපි එකම වරාය හරහා යමු.
අපිට මෙකෙන් වැඩි කාලයක් ගන්න පුලුවන්.
- මේක මීට කලින් සිද්ධ වෙලා තියනවද?
- දුසිම් ගණනක්.
සෑම (simulation) අනුරුවක්ම දින අටයි තියෙන්නේ.
කිසිම නැවක් කවදාවත් ගමනාන්තයට ගියේ නැහැ.
ඔයා ලූප් එකකට අහුවෙලා ඉන්නේ.
අනුරුවකින් පසු අනුරුවකට.
අපි එලියට්ව ගන්න යන්න ඕනි.
ලින්ග් යී, එන්න.
මාත් එක්ක එන්න.
අම්මේ!
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
මගුල.
අම්මේ!
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඔයාට පිස්සු හැදිලද?
ඉක්මන් කරන්න!
අපි ආපහු යන්න ඕනි!
ලින්ග් යී!
ඔයා මැරෙන්නේ නැහැ. අද කොහොමත් නෑ.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
එන්න.
ඔලැක්!
එපා!
හේයි!
ඒන්ජල්!
නෑ නෑ නෑ මෙහෙම වෙන්න බෑ
අනේ මට උදව් කරන්න.
ඉන්න.
ඒන්ජල් ඒන්ජල් ඒන්ජල්
මගේ ආදරය.
ඔයා මං වගේ කෙනෙක්ට ආදරේ කළේ ඇයි කියලා මට කවදාවත් තේරුණේ නැහැ.
මට මෙතෙක් හමු වූ මෘදුම, විශ්වාසවන්තම මිනිසා ඔයයි.
ඒ වගේම ඔයා කිව්වා හරි.
මම නැතුව ඔයාට හොදට ඉන්න පුලුවන්.
එපා.
නෑ මාව දාලා යන්න එපා. නැහැ, මගේ රත්තරනේ.
මට බයයි.
නෑ නෑ නෑ.
ඉබන්, මගේ පැටියෝ.
අපිට මෙතන ඉන්න බෑ. එන්න.
මං ගැන දුක් වෙන්න එපා.
ඔහුට අව්ශ්‍ය මේකනම් ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරන්න තරම් මම කවුද.
ඔයා හිතන්නේ එයාට ඕනි එයා මැරෙන්න කියලද?
දෙවියන් කැමති ඔයා මැරෙනවාටද?
ඒ ඔයාට ඕනි දේ.
ඉබන්, අවදි වෙන්න.
අපි වෙනුවෙන් උන් වහන්සෙගේ මාර්ගයක් තියනවා.
අපි හැමෝම වෙනුවෙන්.
ඒක වැහෙන්නේ නෑ!
එන්න! අපි ඊළඟ එක වහලා දාමු.
හැන්ඩ්ල් එකක් නෑ. ඇයි එකේ හැන්ඩ්ල් එකක් නැත්තේ.
- අපි මොකද කරන්නේ?
- මගුල.
එපා.
ඔයා ජීවත් වෙනවා කියලා පොරොන්දු වෙන්න.
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
එපා!
එපා! දොර අරින්න.!
හැමදෙයක්ම හරි යයි.
මම ඔයාව දාලා යන්නෑ.
මම කවදාවත් ඔයාව දාලා යන්නේ නැහැ.
මේක අරින්න.
සර්,මම එයාවයි පිරමීඩයයි හොයාගත්තා.
සෑම අවස්ථාවකම එයාලා එකම වැරැද්ද කරනවා.
ඒ වගේම හැම වෙලාවකම මැරෙනවා.
මොකද, එයාලට එයාලගේ හැගිම් පාලනය කරගන්න බෑ
ඒත් ඔවුන්ගේ දුර්වලතාවයත් ඒකයි.
ඒක තමයි මිනිස් ස්වභාවයේ මුලිකම දෝෂය.
කෙනෙක් තෝරා ගන්න හොද නෑ ආදරය,
කෝපය, වෛරය මත පදනම්ව.
ඒවා මනස අවුල් කරන මෝඩ හැඟීම් විතරයි.
එපා.
එපා!
- එය කොහේ ද?
- මම දන්නේ නැහැ!
මම දන්නේ නැහැ.
ඔයා මේ පාර ගොඩක් දුර ආවා.
ප්‍රවේශය නැවත ලබා ගන්න ප්‍රොමිතියස් භාවිතා කරපු එක හොද පියවරක්.
කෙසේ වෙතත්, ඔබ අසමත්..
ආපහු.
ඔයා නැවත වැඩසටහන් ගත කිරිම උදව්වක් වෙන්නෙ නෑ.
මේ නැවේ ඉන්න හැමෝම අන්තිමට මැරෙනවා
සහ ඊළඟ අනුරුවට(  simulation ) සහභාගී වෙනවා.
ඔයාලා හැමෝම මේ ලූප් එකෙ හිරවෙලා ඉන්නේ.
මෞරා, ඔයා ලග මට ඕන දෙයක් තියෙනවා.
ඇයි මෙහෙම කරන්නේ?
ඔයාට මගෙන් මොනවා ද ඕන?
ඇයි මාවම...
මට යතුර ඕන.
ඒ වෙනුවෙන් ඔයාගේ පුතා මං ලගට වෙලා ඉදිව්.
එලියට් කොහෙද ඉන්නේ?
තමුසේ එයාට මොකක්ද කලේ?
යතුර.
ඔයා දන්නවනේ මාව හොයාගන්න තැන.
මම මේක හදන්නම්.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්න.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
කවදාවත් අමතක කරන්න එපා.
ක්‍රේබ්‍රොස් ලේඛනාගාරයට ගෙන යනු ඇත.
ඔයාගේ අම්මා මට යතුර ගෙනත් දෙයි.
ඊට පස්සේ මේ හැමදෙයක්ම අවසන්.
වසා දමනවා, 10
9, 8, 7
6, 5, 4
3, 2, 1, 0
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ගිහාන් උදාර (G4)
නවතම රුපවාහිනි කතාමාලාවල සිංහල උපසිරැසි
සදහා www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න