♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
අතීතය,වර්ථමානය සහ අනාගතය අතර ඇති වෙනස
හිතුමතේ නොනැවතී පවතින මායාවක් පමණි.
~ඇල්බර්ට් අයින්ස්ටයින්~
අප කාලය රේඛීය බව විශ්වාස කරනවා.
එමගින් ලැබෙන්නෙ සදාකාලික,ඒකාකාරී,
අපරිමිතයක් පමණි.
නමුත් අතීතය,වර්ථමානය සහ අතීතය අතර
වෙනස
මායාවක් හැර වෙන කිසිවක් නොවේ.
ඊයෙ,අද සහ හෙට යන දවස් අනුලෝම නොවේ,
ඒවා කවදාවත්-නොනැසෙන කවයට සම්බන්ධයි.
මට තාමත් එයාව පේනවා.
ඔයාගෙ හීන වලින්ද?
සෑමදෙයක්ම සම්බන්ධයි.
2019,ජූනි 21.
නොවැම්බර් 4,10:13 P.M වෙනකම් මෙය විවෘත කරන්න එපා.
☯සිංහල උපසිරැසි ගැන්වීම☯
--∞∞රවිඳු රුක්ෂාන්∞∞--
ජෙමනිසි
2019,නොවැම්බර් 4.
හු##.
අම්මේ.
අම්මේ!
ඔයාට 16දී හිතන්න තිබ්බෙ,එයාල ටෝස්ට් දන්නවා.
ආයෙ කරන්ට් ගිහින්.
අම්මේ!
උදේ කෑමට ස්තූතියි.
අද රෑට තියෙන රැස්වීමට එනවද?
අනේ මන්දා.
-කැතරිනා එහෙට එයිනෙ.
-ඉතින් මාත් එනවා.
ඔව්,ඔයානම් යයි.
ඒක හරි.
ඕල්රික්.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
ඔයා හුගක් ලස්සනයි.
අතුරුදහන් වී ඇත.
වින්ඩන් ගුහාව හැතැප්ම 0.6 එහායින්.
කොහොමද ඒක?
පහුගිය මාස දෙක තුන කොහොමද?
ඔයා කතා කරන්න කැමති නැත්තම් ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
මං ඔයාගෙ චිකිත්සා හමුවල නෝට්ස් කියවනවා.
ඔයා ඒවා හොදට කරල,විශේෂයෙන්ම කණ්ඩායම් හමුවීම් වලදී.
ඇයි ඔයාට ඔහුව තාමත් පේනව කියල හිතන්නෙ?
මගේ චිකිත්සකයා හැටියට,ඔයානෙ මට කියන්න ඕන?
ඔයාගෙ බෙහෙත් අරගන්නවද?
මං හිතන්නෙ එයා මට මොනාහරි කියන්න උත්සහ කරනවා.
නැත්තම් මම එයාට දෙයක් කියන්න උත්සහ කරනව ඇති.
ඒක මොකක් වෙන්න පුලුවන් කියලද හිතන්නෙ?
ඔයා හිතන්නෙ මොකක්ද?
ඇයි?
ඇයි එයා ගියෙ?
ඇයි ඒ විදියටම?
ඇයි එයා ඒ විදියට බෙල්ලෙ වැල දාගත්තෙ?
ඒවගේම ඇයි එයා මොකුත්ම කිව්වෙ නැත්තෙ?
කිසිම මගුලක් කියල ගිහින් නැහැ!
නොවැම්බර් 4,10:13 P.M. වෙනකම් මෙය විවෘත කරන්න එපා.
වින්ඩන් න්‍යෂ්ටික විදුලි බලාගාරයට දිගු කතාවක් පවතිනවා.
න්‍යෂ්ටික විදුලි බලාගාරයක් පිහිටුවීමෙ සැළසුම් 1953 සිට පැවතුනත්.
පළමුව ඉදිකිරීම් කටයුතු සදහා නිර්දේශ ලැබුණේ 1960දී,
පරමාණුක ශක්තිය සම්මත කළ පසුවයි.
න්‍යෂ්ටික බලය අත් හිටුවීම සදහා වූ රජයේ අපූරු සැලැසුමේ කොටසක් වශයෙන්,
බල සැපයුම විසන්දි කළා,
වින්ඩන් විදුලි බලාගාරයේ බල සැපයුම 2020 දී නතරකරනු ලබයි,
එය ජර්මනියේ බලාගාර වලින් එකක් බවට පත්කරමින්,
අසමත්වීම් වලින් තොර දීර්ගතම ක්‍රියාවලියක් ලෙසය.
මිකල්,ඔයාට ඔය විදියට ඉස්කොලෙ යන්න බැහැ.
හොද මායාකාරයෙක්ට විශේෂ අලංකාරයක් ඕන වෙනවා.
ඇදුම් මාරු කරගන්න.
ස්තූතියි.
මෙවා තමයි මගේ ඇදුම්.
ඉස්කොලේ එපා වෙනවා!
මට විශ්වාසයි ශ්‍රේෂ්ඨ හවුඩිනි ඉස්කොලේ යනවා කියල.
-හවුඩ්නි!ඒක එච්චර අමාරු නැහැ!
-උදේ කෑම අරගන්න.
-හිටපු හොදම මායාකාරයා.
-ඔයාට විශ්වාසද එයාව හදාගන්න ගත්තෙ නැහැයි කියල?
-ඒවගේම එයාගෙ නම හවුඩ්නි!
-හැම උදේකම එකම මගුල.
අම්මෙ,කොහෙද මගෙ කලු ජැකට් එක?
මං දන්නෙ නෑ.සමහරවිට අනිත් ජැකට් එක්ක ඇති.
මැග්නස්,පාගන්න එපා!
-උදෑසනක්,මිකල්.
-සුභ උදෑසනක්.
අල්රික්!ඇයි මෙච්චර වෙලා ගත්තෙ?
ඉස්කොලේ යන පළවෙනි දවස.
බේකරියෙ සෙනග පිරිලා.
අපේ මතුපිට එළිදරව්වක්.
කන්න එනවද?
එතනත් නැහැ.
ආව්!
-එහෙනම් ඔයාගෙ ජිම් ගෙනියන බෑග් එකේ ඇති.
-මෙතන මොකක්ද වෙන්නෙ?මැග්නස්?
-උදේ කෑම.
-අම්මෙ,මට පැලෙන්න බඩගිනියි.
මං බඩපැලෙන්න කන්නෙ නෑ
ළමයෙක් හාමතේ මැරෙන්න යන අන්තිම තප්පර දහයෙදීවත්.
මං එහෙමයි.
මගේ ජැකට් එක ඒ මගුල බෑග් එකේ නැහැ.
-ඔයා මගේ ජැකට් එක ගත්තද?
-නැහැ,මං ගත්තෙ නැහැ!
-ඕක ටිකක් නවත්තගන්නවද?
-අම්මෙ,මං මොකවත් කරේ නෑ.
-එහෙනම් කොහෙද?
-මගේ කෑම එක අරගන්න පුලුවන්ද?
මැග්නස්,සමහරවිට ඒක හෝදන්න දාල ඇති.
මාර්තා,බඩගින්නෙ හිටිය කියල කාටවත් සෙතක් වෙන්නෙ නෑ.
මිකල්,දැන්ම ගිහින් මාරගන්න.
ආයෙ කියන්නෑ!
-නැත්තම් අපිට පරක්කු වෙයි.
-ළමයි හදනව කියන එක කාගෙ අදහසක්ද?
-මේක පොඩ්ඩක් අරිනවද?
මං මොකක්ද කිව්වෙ?
හරි එහෙනම්,හව්ඩිනි.
එකම එක විජ්ජාවයි,පස්සෙ ඉස්කොලේ යන්න ඕන.
හොදයි,එහෙනම් හැමෝටම එයාල හිතන පථන විදියට වැඩ කරන්න පුලුවන්.
හොයාගත්තා!
හරි.
මෙතනයි...
මෙතනයි.
වාව්!කොහොමද ඒක කරේ?
තාත්තෙ,ප්‍රශ්නෙ කොහොමද කියන එක නෙමේ,
කොයි වෙලේද කියන එක ගැනයි.
හේයි!
මෑඩ්හවුස් වලට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
ඒක උබ නැතිව කම්මැලි කමේ තිබ්බෙ.
-හේයි,උබ මොකටද ඔරවන්නෙ?
-මොන මෝඩයෙක්ද.
මොන වගේ මෝඩයොද.
උබ කාවත් කිව්වෙ නැද්ද?
මං හැමෝමට කිව්වෙ උබ මාස-දෙහෙකට ප්‍රංශයට ඉස්කොලේ මාරුවක් වුණා කියල,
හැංගි මුත්තන් සෙල්ලම් කර කර.
සන්සුන් වෙයන් බන්.කෝ වරෙන් යමු.
මොකුත් වෙන්නෙ නැහැ.අපි යමු.
වරෙන්.
-මෙතන මොකද?
-උබට වැඩිය මතක් වුණේ නෑනෙ.
එරික් එක්ක තියෙන සීන් එක හැර.
උබ ඒ ගැන තඹ සතේකටවත් ගණන් ගන්නෙ නැහැ!
ඇයි කවුරුත් මොනවත්ම කරන්නෙ නැත්තෙ?
මගේ පුතා කොහෙද?කොහෙද එරික්?
Mr.ඕබඩොර්ෆ්.
අපිට මෙතන කවුරුත් නොවැදගත් නැහැ.
අපි කටඋත්තර 172 විතර අරගත්තා.
අපි අසල්වැසියන්ගෙන්
යහළුවන්ගෙන් ප්‍රශ්න කළා,මුළු කදුකරය පැත්තෙම හෙව්ව,
අහල පහල ගෙවල් වල අයගෙ
ගෙවල් වගේම බිම්මහල් පරීක්ෂා කළා.
නිලධාරීන් 23 සහ කැමැත්තෙන් ඉදිරිපත් වුණු 50
එක්ක ඔයාගෙ පුතාව
දවස් ගාණක් තිස්සෙ හෙව්වා.
අපි අපේ වැඩේ කරනවා.ඉතින් ඔයාලා
සන්සුන් වුණොත් අපි ඒ වැඩේ හුගක් හොදට කරගන්න පුලුවන්.
-උබල මොන රෙද්දක්වත් කරන්නෙ නැහැ!
-හේයි!
සන්සුන් වෙන්න!නවත්තන්න.දැන් සන්සුන් වෙන්න.
හේයි!කෝ එන්න.
මේ අහන්නකො.
අපරාධයක් සිද්ධ නොවුණු පළියට අපිට කෙනෙක්ව අයින් කරල දාන්න බැහැ.
-මොකක්ද ඒකෙ තේරුම?
-සමහරවිට එරික් සිය කැමැත්තෙන් ගියා වෙන්න පුලුවන්.
එයා ඒ වගේ වැඩ කලිනුත් කළා.
හැබැයි එයා පැනල ගියාම,එයා
දවස් දෙකකින් පස්සෙ ගෙදර එනවා.
-එයා පහළමහලෙක නැත්තම් මොකකහරි නිදාගන්නවා.
-දැනට දවස් 13.
අදට දවස් 13ක්.
අපි ඔයාගෙ පුතාව හොයාගන්නවා,පොරොන්දු වෙනවා.
දැන් ගෙදර යන්න.හරිද?
ගෙදර යන්න.
ෆ්‍රැන්සිකා.
මැග්නස්.
ඔයා ග්‍රීක් පංතියෙ නෙමේද ඉන්න ඕන?
ප්‍රින්සිපල්ගෙ පුතා අස්සවල් මුල්ලවන් වල ඉදන් දුම් ගහන්න හොද නැහැ නේද?
විශේෂයෙන්ම මේ වගේ නරක ගංජා.
මේ වගේ රැස්වීම් මෝඩයින්ට.උන් මේවා වලින් නිදහස් වෙන්න ඕන.
ඔයාට මොනාහරි මගහැරිල වෙන්න පුලුවන්.
හේයි.
ප්‍රංශය කොහොමද?
ප්‍රංශය.කොහොමද?
මොන ලස්සන පිලිගැනීමක්ද.ස්තූතියි.
පංති වලට යන්න කලින් මම මෙතනට රැස් වෙන්න කිව්වෙ
මට වැදගත් දෙයක් කියන්න තියෙන නිසා.
එරික් ඕබර්ඩෝෆ් ගැනයි.
එරික් දැනට සති දෙකක සිට අතුරුදහන් වෙලා කියල ඔයාල දන්නවනෙ.
මට මෙතනදි කියන්න ඕන වුණේ ඔයාලට කවුරුහරි එක්ක කතා කරන්න ඕනනම්,
ඔයාට ප්‍රශ්න තියෙනවානම් නැත්තම් එරික්ගෙ අතුරුදහන් වීම ගැන මොනාහරි දෙයක් දන්නවානම්,
ඕනෙම වෙලේක ඔයාලට අපි ළගට එන්න පුලුවන්.
අපි ළගට ඇවිත්,කතා කරන්න.
මේ වගේ ප්‍රශ්නෙකදී රහස් තියෙන්න හොද නැහැ.
හරිද?
පුහුණුවීම් වලින් පස්සෙ එයාව දැක්කෙම නැහැ.
සළකුණක්,තියා මොකවත්ම.
එයා එක පාරටම අතුරුදහන් වුණානම්.
-සමහරවිට එයාව හොයාගන්නවට කැමති නැතිව ඇති.
සල්ලි ඇද යට?
එයාගෙ දුරකථනය?
තමන් පැනලා යනවානම් ඒවා අරගෙනයි යන්නෙ.
සමහරවෙලාවට මිනිස්සුන්ට ඕන පැත්තකට වෙන්න.
ඉස්කොලේ ඉදන් එයාගෙ ගේ ළගට වෙනකම් ටයර් සළකුණු 49ක් තිබ්බා.
ඒවායින් දෙකක් ට්‍රක්ස්.
වින්ඩන් දිශ්ත්‍රික්කයේ වාහන 21,312 රෙජිස්ටර් කරල තියෙනවා.
-එච්චරයි අපිට හොයාගන්න පුලුවන් වුණේ.
-ඉතින් අපිට මොනවත්ම ලැබිල නැහැ.
එරික්ගෙ තාත්තා වෑන් එකක් එලවනවා.
ඔයා එයා මේකට සම්බන්ධයි කියල හිතන්නෙ නැහැනෙ.
එරික් මොකක් නිසා ගියා කියලද හිතන්නෙ?
මේ වින්ඩන්.
-කවදාවත් ඔහොම දෙයක් වුණේ නැහැ
-හැබැයි කේස් එක වුණේ ඒකම නෙමේ.
මේකට මගේ සහෝදරයගෙ සම්බන්ධයක් නැහැ.
මොකුත්ම.
අපෝ,අද උදේ ඔයාගෙ අම්මා හදිසි අපාදා නම්බරේට කතා කළා.
ඔයා ගිහින් බැලුවොත් හොදයි.
ඔයා කවදාහරි ඔයාගෙ වැරදි හැරවුම ගත්ත එක ගැන කල්පනා කරල තියෙනවද?
තමන්ගේ ජීවිතයේදී වෙන්න ඕන කෙනාට
විරුද්ධ කෙනෙක් වෙන එක?
වින්ඩන් ෆොරෙස්ට් හෝටලය
වින්ඩන් හෝටලය.රෙජීනා ටයිඩර්මන් කතා කරන්නෙ.මගෙන් මොකක්ද වෙන්න ඕන?
ඇත්තවශයෙන්ම,හැබැයි අපිට කරන්න පුලුවන් දෙයක් ඇති.
උදාහරණයකට,තාවකාලිකව ණය ආපහු ගෙවීම අත්හිටෙව්වා.
ආපහු මේ සිද්ධ වෙන දේවල්
තිබුණු තත්වෙට පත්වෙනකම්
ගෙවීම් කල් දාන්න.
මට ගණන් වැරදුන්නෙ නැහැ.
ඔයා මං කියන දේ අහගෙනද ඉන්නෙ?
ළමයෙක් අතුරුදහන් වෙච්ච ටවුමකට චාරිකාවක් යන්න ඕන කාටද?
ඔයාට යන්න ඕනෙද?
අපේ ළග පවුලටම ඉන්න පුලුවන් කාමරයක් තියෙනවා.
පොඩි එවුන් එක්ක සති අන්තෙද?
එයාල ඒකට කැමතිවේවි,නේද?
තොපි ටිකක් හිතපන් උබලට අපිට කරදර කරන්න පුලුවන්ද කියල.
මං තනියෙම මේ ව්‍යාපාරය ගොඩනැගුවෙර්.කාගෙවත්ම උදව් නැතිව.
මමයි මගේ සැමියයි අවුරුදු 20 තිස්සෙ ඔයාලගෙ බැංකුවෙ පාරිභෝගිකයෝ!
ඒවගේම දැන්ද උබලට මේවා මතක් වෙන්නෙ?
ගොන් හැත්ත!
මට උබේ ලොක්කට කතා කරන්න ඕන.
හෙලෝ?
රෙද්ද,රෙද්ද,රෙද්ද!
කළු පාට හැඩති කුහරයක්
කඩා වැටෙන තරුවක මධ්‍යස්තයේ දැකගත හැකි වන්නෙ
අත්භූත තාරකාවේ පිපුරුමත් සමගයි.
අලුත් නියුට්‍රෝන පදාර්ථයකටවත් එය වළක්වන්න බැහැ.
මං මේ දවස් වල හිත දේ උබ දන්නවද?
ඒ කළු කුහරෙ ෆ්‍රැන්ක්සිගෙ පුක ළග පාර්ක් කරොත් කොහොම තියෙයිද.
ඒත්,සිරාවටම,මං මේ දවස් වල කල්පනා කරන්නෙම:
එරික් පැනල ගියෙ නැත්තම්,කෝහේහරි ගිහින් හොදට ගහනව ඇති,
ඉතින් ඌ තාම ගුහාව ඇතුළෙ වෙරි මතෙන් ඇත්තෙ.
ඌගෙ හැමදේම වගේ එතන හංගල තියෙන්නෙ.
-ඉතින්?
-අපෝ,බන්!
අපි එතනට යනව..බින්ගෝ!
-ඒක විකාරයක්.
-ඒක නියමයි.
ඔයා මෙහෙට ගොඩ කාලෙකින් ආවේ නැහැ.
කොහෙද තාත්තා?
ඔයාට කලින් එන්න තිබ්බෙ.
අම්මේ,ඔයාට මට කෝල් කරන්න ඕනෙනම්,හදිසි ආපදා නමබරේට අරගන්න එපා.
මං කැලෑව ඇතුලෙ දෙයක් දැක්කා.
මේ සැරේ පැහැදිලිව දැක්ක.
ලොකු ඔලුවක් තියෙන කළු පාට මිනිහෙක්ව.
අම්මේ.
ඔයාට මාව විශ්වාස නැහැ.
අපේ මේ පොඩි මනසට තේරුම් අරගන්න බැරි දේවක් තියෙනවා.
ඒවා කවදාවත් තේරුම් අරගන්න බැහැ.
ඒවගේම මං මේක කැළෑව ඇතුලෙ තියල හොයාගත්තෙ.
මැඩ්ස් ඒවට කැමතියි.
එරික්ගෙ අතුරුදහන් වීමේ දේ...
...ඉස්සර,ඔයාගෙ සහෝදරයා නැති වුණා වගේ දෙයක්.
ඒ හැමදේම ආපහු වෙනවා.
මේ හැමදේම අවුරුදු 33 කලින් සිද්ධ වුණා වගේ.
ආපහු ඒක සිද්ධ වෙනවා.
විකාර.එතකොට උබ ඒවා වටේට විකුණනවද?
නැහැ,යකෝ.බාගෙට බාගයක් අපි ගහන්නෙ.
වෙළෙඳපොළේ වැඩි ගාණකට ඉල්ලුවොත්,උබල පස්ස ගහන්නෙ නැහැනෙ.
අපි එහෙට ගිහින්ම බඩු ටික අරගෙන එනවා.
හරිම ලේසියි.
කවුද මොනාද අරගන්නෙ?
අද රෑට අපි ගල් ගුහාව පැත්තට යනවා.
-ඒ ඇයි?
-බාර්ටෝක් හිතන්නෙ එරික් එතන ඇති කියල.
ෆැනී කිව්ව ඒ ගුහාව ඇතුලෙ කකුල් පහක් තියෙන මැරිච්ච ලේනෙක්ව හොයාගත්ත කියල.
ඔයා ඒවා විශ්වාස කරනවද.
ඉදිරියට වෙන දේවල් පේන් නැති පළියට,
මෙතන මොකක්හරි සිද්ධ වෙන්නෙ නැහැයි කියල කියන්න බැහැ.
න්‍යෂ්ටික බලාගාර මෆියාව මහජනතාවගෙන් දෙයක් හංගනවා.
හුස්මගන්න අමතක කරන්න එපා.
ෆ්‍රැන්සිස්කා.
මැග්නස්.
-ඔයා ඒකිටද බැල්ම දාන්නෙ?
-වහගනින්.
-හේයි,මෝඩයා.
-හරි,මොන මගුලක්ද.
-අපි අද රෑට ගුහාවට ගිහින් ඔලුවක් දාමු.
-හරි,බන්!
එන්න.
පැය හයක් ඉවසන්න බැරිද?
අමාරුයි.
ඉවසන්න බෑ.
පස්සෙ දිහාවක එනවද?
සුවර් නැහැ.
එතනට හැමෝම වගේ එයි.
මට ඔරවයි.
පුහුණු වීම් වලට මම මේ සතියෙ ෆ්‍රෑන්ක්ෆර්ට් යනව,හෝටලයෙ තමයි නවතින්නෙ.
ඉතින්...
අම්...මේ,මං හිතුවේ...
-ඔයා හිතුවේ?
ඒ ගැන වැඩිය හිතන්න එපා,
මං ළග විවිධ ඉල්ලුම්කරුවො ඉන්නවා.
-පස්සෙ හම්බවෙමු.
- සමහරවිට.
හරි,අන්න එතන.
හැමදේම පැටලිලි සහගතයි.
වැස්සනම් ඔය,
කැළල නැතිවෙලා යනවා.
එයාලට අනාගතය බලන්න පුලුවන්,ඉතින් කතා කරන්නත්.
පටක කැටි වෙන්න අරන්
ලොකු වේදනාවක් ඇතිවෙනවා.
ස්තූතියි.
මං හිතන්නෙ මේ දේවල් නිසාවෙන් මගේ හිතට වද දෙනවා.
අන්තිමේදී,මෙතන තියෙන හැමදේම දවසක නැතිවෙලා යනවා.
මම වින්ඩන් වලට ඇවිත් අදට අවුරුදු 33ක් කිට්ටු වෙනවා.
මං කවදාවත් හිතුවෙ නෑ මේක මෙහෙම ඉවරවෙයි කියල.
හැබැයි තාමත් වෙලා තියෙනවා.
ඔව්.
හැමදේකටම වෙලාවක් තියෙනවා.
මට සමාවෙන්න.මයිකල් එක්ක සිද්ධ වෙච්ච දේට.
ඔයාට කොහොමද?
ජෝනාස්ට කොහොමද?
හොදයි.
අපි හොදින්.
ආපහු ඇනා.විදුලිය ආයෙ විසන්ධි වුණා.
මං කියන්නෙ,ඔයාට අපිව මෙහෙන් යවන්න ඕනනම්,යන්න කියන්න්.
ඔයා තමන්ගේම මුණුපුරාව මාස තුනකින් දැකල නැහැ.
ඔයා හිතන්නෙ මයිකල්ටත් මේකම ඕන වුණා කියලද?
ඒක ජරා වැඩක්.
ඔයාත් අසනීපෙන්.
නොවැම්බර් 4වෙනි දින,10:13 P.M. වෙනකම් මෙය විවෘත කරන්න එපා.
හැනා!
මං පුදුම වුණා.
අපිට අවුරුදු ගාණකින් හම්බවෙන්න ලැබුණේ නැහැ.
ඔයාට කොහොමද?
හරි.
ඔව්,හොදයි,දන්නවනෙ...මම හොදින්.
හොදයි.
ඇතුළට යමු.
මං එන්නම්,හරිද?
හායි.
බාටෝසුයි අනිත් අයයි කොහෙද?
පරක්කුයි.හැමදාමත් වගේ.
-බාටෝස් එක්ක තියෙන දේ...
-ඒකට කමක් නැහැ.ඔයා පැහැදිලි කරන්න ඕන නැහැ.
ඒත් මං එහෙම කරන්න ඕන.
මං ඔයා නැති අතරෙ මැසේජ් කළා.
එකක් නෙමේ.
හැබැයි මං ඒවා යැව්වෙ නැහැ.
කොහොමහරි ඒවා වැරදියි වගේ.
අවසන් ගිම්හානයේදි අපිට සිද්ධ වුණු දේයින්...
-මං...
-ඒකට කමක් නැහැ.
මොකද?
මං හිතන්නෙ මේ වගේ දෙයක් සිද්ධ වුණා වගේ.
එළිය,කන්ද.
ඒ හැමදේම කලින් සිද්ධ වුණා වගේමයි.
මේට්‍රික්ස් දෝශය.
මොකක්?
ලෝකය මුලාවක්නම්,
එකම දේ දැකීම මේට්‍රික්ස් එකේ දෝෂයක්.
නැත්තම් අනිත් මානයෙන් පණිවිඩයක්.
මම ඒක කොහෙදිහරි කියෙව්වා.
ඔයා ආපහු ආපු එක ගැන මට සතුටුයි.
-හේයි,මොන මගුලක්ද?
-දෙමාපිය රැස්විම්ක්.
හයිඩිට බඩේ අමාරුවක් හැදිල.මට එක්කන් එන්න වුණා.
හායි,ජෝනස්.දාන්න පහක්?
දැන්ම මෙයාව අරගෙන යන්න.
-ඔයා අරන් යන්න.
-සන්සුන් වෙන්න,කට්ටිය.
මං බබෙක් නෙමෙයි.
මූ මොනාද මෙතන ඉදන් කරන්නෙ?
මට විතරයි ඒක කරන්න පුලුවන්,හරිද?
ආව්!
හොදයි,අපි යමු!
ආපහු ඒක සිද්ධ වෙන්න යන්නෙ.
ආපහු ඒක සිද්ධ වෙන්න යන්න්ව්.
ඔයාල හැමෝම දන්නවනෙ එරික් දවස් 14 තිස්සෙ නැතිවෙලා කියල.
මේ වගේ දේකදි,අපිට අලුත් වාර්තාවක් නැහැ.
අපි හැමෝම හිතන්නෙ එයා පැනල ගියා කියල.
ඔයාලගෙ ළමයි එරික් ගැන මොනාමහරි දෙයක් කිව්වොත්,
අපිට දැනුම් දෙන්න.
-ස්තූතියි,චාලට්.
-අපි කොච්චර කල් බලන් ඉන්න ඕනද?
මං කැමතියි මේක අපේ ඉස්කොලේට බලපාන විදිය කියන්න.
ඉතින් අපිට ආරක්ෂිත ක්‍රියාමාර්ගයක් අරගන්න වෙනවා.
මොන වගේ ක්‍රියාමාර්ගයක්ද?
හරියට මෙතන සිද්ධ වෙච්ච දේ පැහැදිලි නැහැයි කියපු එක ඇහුණෙ නැද්ද.
හැබැයි අපිට එහෙමම කියන්න බැහැ,
එරික් පැනල ගියේ නැහැයි කියල.
විනාඩි 5කින් එළියට එන්න
ඔව්ව බොරු කතා.
චාලට්,මම වැරදිද,හැබැයි මේ පැත්තෙ,
වැඩිය අපරාධ සිද්ධ වෙන්නෙ නැහැ.
මෙහෙ ඇති මිනීමරුවො නැහැ.
-සංඛයා ලේඛන වලින්...
-හැබැයි අපිට මොකුත් නොකර ඉන්න බැහැනෙ.
එරික්ගෙ මිනිය හම්බවෙනකම්ද බලාගෙන ඉන්නෙ.
ඔයාල එරික්ට මොනා වුණා කියලද හිතන්නෙ?
අපේ පංතියෙ ළමයිනම් කියන්නෙ එයාව පැහැරගෙන කියල,
ඒවගේම එයාව බිම්මහලක හිර කරල කියල.
අනේ,කට වහගනින්.ඌ පැනල ගිහින්.
ඒත් එයාට පැනගන්න බැරි තැනට ලොක් කරල දාල වෙන්න පුලුවන්.
ඇයි එහෙම දෙයක් කරන්නෙ?කාවහරි දාලා ලොක් කරන එක?
ඒක හරියට "Hansel and Gretel" බයිස්කෝප් හිටපු මායාකාරි වගේ.
ඒකිට බඩගිනි වුණහම,
ඒකිට කන්න දෙයක් තියෙනවා.
එපා.මගේ අම්මයි තාත්තයි පවා කියන්නෙ මිනිස්සු හරි හොද ජාතියක් කියල,
හොද අය හැර වෙනින් කට්ටිය තමා ඉන්නෙ.
-ඔයාගෙ සහෝදරිය වගේ.
-මෝඩයා.
මගේ තාත්තනම් කියන්නෙ හොද සහ නරක යථාදර්ශනයෙ ප්‍රශ්නයක් කියල.
මැරිච්ච තාත්තා,නරක මාතෘකාවක්ද?
එරික් ජීවතුන් අතර නැත්තම්?
කාටවත් හොයාගන්න බැරි තැනට මැරිල ඉන්නවානම්?
ඒකනම් කුජීත දෙයක්.
තමන් මැරුණ වුණත්,
තමන්ගෙ මළ සිරුර හොයාගන්න එපැයි.
කවුරුත් මැරිල නැහැ,ඒවගේම කාටවත් හම්බවෙන්නෙ නැහැ,හරිද?
කරුණාකරලා අපේ මාතෘකාව මාරු කරමුද?
අපි එකට ඉන්න එක තමයි වැදගත්ම දේ.
අපි සහයෝගයෙන් ඉන්න ඕන.
මේ කොටස් විනාශ කරල දාන එක නෙමේ වැදගත්ම දේ,
නැත්තම් තව ටික දවසකින් අපේ ටවුමට පත්තරෙනුත් එයි.
අපි දන්නව ඒක ඔයාගෙ සැළසුම් වලට බාධාවක් කියල,රෙජීනා.
ඔයා මගේ හෝටලය ගැනනම් මේ කියන්නෙ,මේ ඒකම හින්ද නෙමේ.
-නැහැ?එහෙනම් මොකක්ද?
-ඒක අපේ ටවුම ගැන.
වැරදියි.මේක අතුරුදහන් වෙච්ච ළමයෙක් ගැන දෙයක්.
පැනල ගියමු කෙනානෙ.
ඔයාට දැනගන්න ලැබුණේ නැද්ද.
සමහරවිට ඔයා තමන්ගෙ පෞද්ගලික ප්‍රශ්න ගැන වද වුණොත් නරකද.
ඔයාල මේ කියන දේ ගැන මට කිසිම අදහසක් නැහැ.
ආපහු ඒක සිද්ධ වෙන්න යන්නෙ.
හෙල්ජ්!
-ඔයා මොනාද මෙතන කරන්නෙ?
-දැනටමත් පරක්කුයි?
හෙල්ජි.
මේ මං,චාලට්.
මං ඔයාව ගෙනියන්නම්,හරිද?
ආපහු ඒක සිද්ධ වෙන්න යන්නෙ!
මට කම්මැලියි.
-දැන්වත් අපි ගෙදර යමුද?
-විකාර,අපි ඇවිත් ඉන්නෙ.
ජෝනස්!
වරෙන්!
අවදානයෙන්!
අතන.
පුටුව ළග.
-ඉතින්?
-ඉලව්වක්,බන්.
-ඒක මෙතන තිබ්බෙ!
-මේකද හොයන්නෙ?
-මේකි මොනාද මෙතන කරන්නෙ?
-ඕක මගේ.
අයිතිකාරිත්වයේ තේරුමෙන් කියවෙන්නෙ
අයිතිය ලේසියෙන් අරගන්න පුලුවන්,ඉතින් දැන් ඒක මගේ.
ඒත් මං විකුණනවා.ඒ වෙනුවෙන් උබ මට මොනාද දෙන්නෙ?
පුකට දෙකක්.
මෙතන තියෙන දේවල් 500ක් වටිනවා.
ඔයාට 200ක් වගේ.
තාත්ත හොද සල්ලිකාරයනෙ.
ඔය විකාර නවත්තගනින්.
කෝ දියන්.
වාසනාව!
ඒ මොකක්ද?
කවුරුහරි ඉන්නවද.
අපෝ,රෙද්ද!
මළ මගුලයි!
රෙද්ද.
-මගුලෙ ලයිට්!
-මේ මොකක්ද?
ඒ මොකක්ද?
-දුවනවා!
-යනවා!
-යන්න!
වරෙන්.
මයිකල්?
මයිකල්!
ජෝනස්.
මොන හු##,බන්!
ඒ මොකක්ද?
කිසිම අදහසක් නැහැ.
රෙද්ද!
අඩෝ,ඒ මොකක්ද?
ජෝනාසුයි මිකලුයි කොහෙද?
මයිකල් කොහෙද?
මිකල් කොහෙද?
ඇයි එයා උබත් එක්ක නෙමේද ආවේ?
එයා උබත් එක්ක ආවේ!
රෙද්ද!මිකල්!
මිකල්!
පරක්කු වැඩියි.
අපි පරක්කු වැඩියි.
මිකල්!
මිකල්?
මයිකල්!
ඔයාලට මොනාහරි ලැබුණද?
හරි.
ඔව්?
-ඔයා එයාව හොයාගත්තද?
-නැහැ.
මයිකල් ගැන කිසිම සළකුණක් නැහැ.
-ෆ්‍රැන්සිස්කාට කොහොමද?
-නිදි.
චාලට්,මං...
අපිට...
මට ඔයාට කියන්න ඕ...
චාලට්?
මට යන්න වෙනවා.
හරි.
දෙවියන් මට ශාන්තබාවය ලබා දුන්නා මා හට වෙනස් නොකල හැකි දේ පිලිගැනීමට,
මා හට වෙනස් කළ හැකි දේ සිදුකිරීමට අවැසි ධෛර්යේ,
වෙනස වටහා ගැනීමට අවැසි වූ ඥාණයටත්.
දෙවියන් මට ශාන්තබාවය ලබා දුන්නා මා හට වෙනස් නොකල හැකි දේ පිලිගැනීමට,
මා හට වෙනස් කළ හැකි දේ සිදුකිරීමට අවැසි ධෛර්යේ,
වෙනස වටහා ගැනීමට අවැසි වූ ඥාණයටත්.
සෑම අංශයකටම අමතන්නෙ,නිවේයිහර් කැළෑව මායිමෙ සිටයි.
උන්නතාංශය F026,හැතැප්ම-දෙකේ සළකුණ අසල,
ළමයෙකුගෙ මළ සිරුරක් හම්බවුණා.
නැවතත් පවසනවා,ළමයෙකුගෙ මළ සිරුරක් හම්බවුණා.
මට කණගාටුයි.
ඒ මිකල් නෙමේ.
- Synced and corrected by chamallow -
- www.addic7ed.com -
Subtitle translation by
Nathan Fritz, Peter Rigney
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න