♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
කළු කුහර විශ්වයේ පවතින
අපා දොරටු වශයෙන් සලකනු ලබයි.
ඇතුළට වැටෙන ඕනෑම අයෙකු අතුරුදහන් වී යයි.
සදහටම.
නමුත් කිනම් තැනකටද?
කළු කුහරය පිටුපස සැඟවී ඇති දේ කුමක්ද?
මිකේල් (කිනම් කාලයකද) කොහෙද?
සිදුවීම් ඔස්සේ, අවකාශය හා කාලය අතුරුදන් වී යනවාද?
එසේ නොමැති නම් අවකාශය හා කාලය,
එකිනෙක හා බැඳී අවසානයක් නොමැති
චක්‍රයක් කොටසක් බවට පත්වී ඇත්ද?
අතීතයේ සිට පැවතෙන සියල්ල,
අනාගතයේ බලපෑමට ලක්වී ඇත්නම්?
ටික් - ටොක්.
Dark [S01 E04]
- DOUBLE LIVES -
තුන් කල් ඔස්සේ විසඳුම් සොයමින්...!!
Original Air Date: December 01, 2017
පරිවර්තනය හා උපසිරසිගැන්වීම
★ ★ ඉසුරු සම්පත් සිරිසේන ★ ★
☚w w w . b a i s c o p e l k . c o m☛
කරදරකාර බැල්ලි.
එලී! කෝ මගේ ලිප්ස්ටික් එක?
- සුබ උදෑසනක්.
- උදෑසනක්.
මම වැඩට යනගමන් ගේ ගාවින්
නවත්තලා තාත්තවත් බලාගෙනම යනවා.
හරි.
මම එළිසෙබත්ව ස්කෝලෙට එක්ක යන්නම්.
මම කැමති නැහැ එයාව තනියම යවන්න.
හොඳයි එහෙනම්.
වින්ඩන් ගුහා පද්ධතිය
හරස් මාරුව කොහේද?
මේ ඉන්නෙ, මෝඩ එළදෙන!
කෝ මගේ රතු ලිප්ස්ටික් එක?
මං ඔයාගෙ ලිප්ස්ටික් එක ගත්තෙ නැහැ.
මට තාම අවුරුදු 8යි.
මම ලිප්ස්ටික් ගාන්නෙ නැහැ.
සමහරවිට තමුසෙට අර උඩතට්ටුවේ ඉන්න
ජෝඩුව ගොනාට අන්දන්න පුළුවන් ඇති,
තමුසෙගේ ළදරු ඇස් වලිනුයි,
අසරණ ගොත බීරි රංඟනෙයි දාල,
ඒත් මාත් එක්ක නම් ඒව හරියන්නෙ නැහැ.
ඔයාගෙ බෑග් එක ලැස්ති කරගත්තද?
මම ඔයාව එක්ක යන්නම්.
ඔයාවත් එක්ක යන්නද?
මම අත දරුවෙක් වගේද පේන්නෙ?
මිකල් නිසාද?
ඔව්, මිකල් නිසා තමයි.
ඔයා දන්නවද එයාව හොරකම් කළේ කවුද කියල?
මට ඔයත් එක්ක පොලිස් රාජකාරි
ගැන කතා කරන්න ඕනිකමක් නැහැ.
මම මිකල්ට කැමති නැහැ.
එයා කාඩ්බෝර්ඩ් වීරයෙක් වගෙම මෝඩයෙක්.
ඇත්තටම මට එයා ආවත් එකයි නාවත් එකයි.
හේයි!
ඔයා කොහෙ යන්නද?
ස්කෝලෙට.
ඔයාට යන්න ඕනිකමක් නැත්නම් නොයා ඉන්න.
මට පුළුවන් එයාලට කතා කරන්න.
මම හොඳින්.
ජෝනාස්?
අපිටත් පුළුවන් එකතුවෙලා දෙයක් හරියට කරන්න.
අපි දෙන්නා විතරක්.
අම්මේ.
හරි.
වින්ඩන් විවේකාගාරය
තාත්තේ?
ඔයාට බැහැ දිගටම තනියම ඉන්න.
මං ඔහුට කියන්න ඕනි.
කාට මොකක් කියන්නද?
ඒක නවත්තන්න ඕනි.
ඒක...
මොකක්ද නවත්තන්න ඕනි?
ටික් - ටොක්.
දුක්වෙන්න එපා.
සති කිහිපයකට කලින්,
කුඩා නගරයක් වන වින්ඩන්හි,
වයස අවුරුදු පහළොවක පිරිමි දරුවෙක්
අභිරහස් ලෙස අතුරුදහන් වී තිබෙනවා.
අතුරුදහන්.
දෙවැනි දරුවාද අතුරුදහන් වීමෙන් පසුව
පදිංචිකරුවන් සිටින්නේ භීතියට පත්වය.
වයස අවුරුදු එකොළහක් වන මිකේල්
දින දෙකක් තිස්සේ අතුරුදහන් වී ඇත.
කරුණාකර කුමක් හෝ වැදගත් තොරතුරක්
ඇත්නම් වින්ඩන් පොලිසියට දන්වන්න.
මාස කිහිපයක පටන් නිරන්තරයෙන්
සිදුවන විදුලි බිඳවැටීම් පිළිබදව,
ආරක්ෂක හා රාජ්‍යය ආයතන,
මේ වන තෙක්...
කෙසේ නමුත්, විදුලි සැපයුම් ක්‍රියාකරුවන්,
බිඳවැටීම් වලට හේතුව සොයාගැනීමට
පොරොන්දු වී ඇති අතර,
තවත් සිදුවීම් ඇත්නම් වාර්තා කරන
ලෙස ජනතාවගෙන් ඉල්ලීමක් කර තිබෙනවා.
අවවාදයයි!
වනජීවී සමීක්ෂණ කැමරාව
ඔයා දැන් මොකක්හරි හොරකම් කළාද?
මම දෙයක් රාජසන්තක කළා,
එතන ලොකු වෙනසක් තියනවා.
ඔයා මොකක් කිව්වත්,
දෙකම එකයි.
මම පස්සෙ ඔයාව ගන්න එන්නම්.
ඔයා මම එනකන් ඉන්න ඕනි, හොඳද?
මම දැන් මොකක්ද කිව්වෙ?
ඔයා මාව ගන්න එනවයි කියල.
ඒ කවුද?
යසින්. අපි ඩේට් කරනවා.
ඔයාල මොකක් කරනවයි කිව්ව?
යසින් කියන්නෙ මගේ පෙම්වතා.
මේ දවස් වල ඒකට කියන්නෙ එහෙමයි.
හොඳා එහෙනම්...
සංකේත ජාලයක් හා සඳහන් කිරීම්,
නවකතාවක් ඔස්සේ ගලායයි.
"Sycamores By The Sea"
මෙම සංකේතවාදයේ අධිකතාවයට,
*Sycamores By The Sea - ජර්මානු නවකතාවකි.
උදාහරණයක් වශයෙන් දැක්විය හැකියි.
අපි ද්විකරණය ලෙසින් හඳුන්වන්නේ Goetheගේ
විශේෂිත වූ ප්‍රතිවර්තන ක්‍රියාවලියකි.
*Goethe - ජරමානු කතුවරයෙක්.
අක්ෂර සචේතනිකව හෝ අචේතනිකව...
මැග්නස්, මේක ඔයාගෙ පන්තිය නෙවෙයි.
ඔයා ඉවරකරන්නෙ නැද්ද?
කොතනද මම හිටියේ... ?
සමමිතිය යනු ද්විකරණයේ විශේෂ ආකාරයකි.
ප්‍රතිවර්තනය මධ්‍ය අක්ෂය මතින් ප්‍රතිබිම්බ ගතවේ.
එසේ නම්, ප්‍රතිවර්තනය කල්පිත
මධ්‍ය ලක්ෂයකින් ආරම්භ වී,
ප්‍රතිවිරුද්ධ දිශාවන් දෙකකට බෙදී යයි.
නවකතාවේ පසු කොටස් පිළිබඳව
කේතගත සඳහන් කිරීම් කිහිපයක් තිබෙනවා.
උදාහරණයක් වශයෙන්,
Ottilie's starvationහි,
*Ottilie's starvation - ජර්මානු නවකතාවකි.
පළමු කොටසේ තෙවැනි පරිච්ඡේදයේ සඳහන්ව ඇති පරිදි,
ඇගේ "අවශ්‍යය ප්‍රමාණයට වඩා වැඩියෙන්
කෑම බීම ගැනීමෙන් වැළකී සිටීම."
පසුව මෙම සඳහන් කිරීම නැවත
වතාවක් සඳහන් කොට ඇත.
මට බාත්රූම් එකට යන්න ඕනි.
හරි. ඇත්තටම.
මම කුරුළු විශේෂඥයෙක් නම් නෙවෙයි, ඒත්...
මේ පිහාටු වල තියන සුදු ලප,
නියම විදිහට නම් මේ විශේෂයට තියෙන්න විදිහක් නැහැ.
බලමු එහෙනම් ඔයාව මැරුවෙ මොකක්ද කියල.
පිරිමි ළමයා ගැන මොනවහරි ආරංචි තියනවද?
මිකල්? මුළු ලෝකයෙන්ම අතුරුදන්වෙලා ගිහින්.
නැහැ, මිකල් නෙවෙයි. මැරුණු පිරිමි ළමයා.
ඔහ්, එහෙමද.
නැහැ.
අතුරුදහන් වූ පුද්ගලයින්ගේ දත්ත ගබඩාවෙ
හැමදෙයක්ම අපි පරීක්ෂා කරල බැලුවා. ගැළපීමක් නැහැ.
හැමදෙයක්ම හොඳින්ද?
ඔව්...
නැහැ.
මම අර වගේ ලප කලින් දැකල තියනවා.
අවුරුදු තිස් තුනකට කලින්.
මේ හැමදෙයක්ම සිද්දවුණේ කලින් වගේමයි.
ළමයි,
කුරුල්ලො...
කොහොමහරි ඒ හැමදෙයක්ම සම්බන්ධයි.
මම දන්නෙ නැත්තෙ කොහොමද කියල විතරයි.
ඔයා කොහෙද ගිහින් හිටියෙ?
උදේ ඉඳන් ෆෝන් රින්ග් වෙනවා.
කවුරුහරි මැරුණු ළමයා ගැන
මොනවහරි දෙයක් කියන්න ඕනි.
මම කියල මොකක් කියන්නද?
- අල්රිච් ඉන්නවද?
- නැහැ, ඇයි?
අතුරුදන් වූ පුද්ගලයින්ගේ දත්ත ගබඩාව
ආයෙමත් පරීක්ෂා කරල බලන්න.
මේ වතාවෙ පැරණි වාර්තාත් ඇතුළත් කරන්න.
සමහරවිට ඔහු අතුරුදහන් වෙන්න
ඇත්තේ හුඟ කාලෙකට කලිනුයි,
පහුගිය අවුරුදු 15 පරීක්ෂා කරල බලන්නකෝ, හරිද?
හොඳයි, හරි.
- වෙන මොනවහරි?
- නැහැ. ඇත්තටම, එතන තිබුණු....
රතු පස්...
අපිට පොඩ්ඩක්වත් හොයාගන්න බැරිවුණා,
ඔහුව හොයාගත්තු තැනට කිට්ටුවෙන්
තියන කිසිම තැනක තිබුණෙ නැහැ.
අනිවාර්යයෙන්ම ඒවා එන්න
ඇත්තෙ අපරාධය සිද්දවුණු තැනින්.
ජන්කොව්ස්කිට කියන්න
ඒ ගැන හොයල බලන්න කියල.
එතකොට මැරුණු පිරිමි ළමයා
ගැන අපි මොකක්ද කියන්නෙ?
වෙලාව කීයද?
දහය පහුවුණා විතරයි.
චාලට් කතාකළා.
තාම එයාට බලාගාරය පරීක්ෂා කරන්න
සෝදිසි වරෙන්තුවක් ලැබිල නැහැ.
දැන් පැය තිස් හයක් විතර වෙනවා, අල්රිච්.
අතුරුදහන්
අතුරුදන් වීම සිදුවූ වෙලාව
ප.ව. 9.30 - 10.30 අතර
මම දිගටම ටයර් සළකුණු ගැන පරීක්ෂා කරන්නද?
පේන විදිහට අල්රිච් තාම ඇවිත් නැහැ වගේ.
ටයර් සළකුණු?
එරික් අතුරුදහන් වුණු දවසෙ
අපි පාරෙන් හොයාගත්තු සළකුණු.
එපා, මම ඒක කරන්නම්.
- මට පුළුවන් ඔයාව ඒ බරෙන් නිදහස් කරන්න...
- මම ඒක කරන්නම්!
හොඳයි.
- මොකක්ද...
- වනජීවී කැමරාවේ ස්ක්‍රීන්ශොට් එකක්
මම හිතුවෙ සමහරවිට අපිට ඒකෙන්
මොනවහරි හෝඩුවාවක් ලැබෙයි කියලයි.
ඔයා දත්ත ගබඩාව පරීක්ෂා කරල ඉවරද?
නැහැ.
එහෙනම් මොන එහෙකටද ඔයා
මගෙන් ටයර් සළකුණු ගැන අහන්නෙ?
හොඳයි.
චාලට්?
හැමදෙයක්ම හොඳින්ද?
මිකල් අතුරුදහන් වුණු දවසෙ හවස
මට ඔයාගෙන් මිස් කෝල් එකක් තිබුණා.
මම කවදාවත් ඇහුවෙ නැහැ
ඇයි ඔයා කතාකළේ කියල.
ඇයි ඔයා කතාකළේ?
මම...
අනේ මන්ද, මම...
මම හිතන්නෙ මම කතාකරන්න ඇත්තෙ
ගෙදර එන්න පරක්කු වෙනව කියන්නයි.
විශේෂ දේකට නෙවෙයි.
ඔයා සඳුදා දවසෙම හිටියෙ ඔෆිස් එකේද?
ඔව්... ඔව්.
මම වාර්තා ලියනගමන් හිටියෙ,
රෑ දහයට කිට්ටු වෙනකන්ම.
ඇයි ඔයා අහන්නෙ?
අතුරුදන් වීම සිදුවූ වෙලාව
ප.ව. 9.30 - 10.30 අතර.
හේතුවකට නෙවෙයි.
මම ඔෆිස් එකට මොකක්හරි මේල් කළා,
ඒත් මට ඒක ගැන අමතක වුණා.
මම මේ කල්පනා කළේ ඒක ගියාද කියලයි.
අපිට කිසිම දෙයක් ආවෙ නැහැ.
හොඳයි.
හරි.
මට මෙතන පාර්ක් කරන්න අවසර තියනවා.
මට දැනගන්න ඕනි පීටර් ඩොප්ලර් කියන්නෙ
ඔයාගෙ ගණුදෙනුකාරයින්ගෙන් කෙනෙක්ද කියල.
ගිය සඳුදා.
මට ඔයාගෙ බැජ් එක ආපහු බලන්න පුළුවන්ද?
චාලට් ඩොප්ලර්.
ඒක පුද්ගලික ප්‍රශ්නයක්ද
නැත්නම් වෘත්තීමය එකක්ද?
ඒකෙන් මොකක්හරි වෙනසක් වෙනවද?
එයා සඳුදා මෙතන හිටියද?
ඕනි වෙන්නෙ නැහැ.
මම කවදාවත් අපතයෙක්ව අමතක කරන්නෙ නැහැ.
පීටර් යන්තමට වගේ කුදුයි,
හරියට පිපිඤ්ඤයක් වගේ.
කතාබහ නම් අමුතුයි.
- පේන විදිහට ඔයා දැනටමත් ඒක දන්නවා.
- එයා සඳුදා මෙතන හිටියද නැද්ද?
නැහැ, එයා අවුරුද්දකින්
විතර මේ පැත්තෙ ආවෙ නැහැ.
අනිවා එයාට ඕනි දේවල් දැන්
වෙන කොහෙන්හරි ගන්නවා ඇති.
ස්තුතියි.
මඟුල.
ආරම්භය යනු අවසානයයි,
- ඒ වගෙම අවසානය යනු ආරම්භයයි.
- රෙද්ද.
ආරම්භය යනු අවසානයයි,
ඒ වගෙම අවසානය යනු ආරම්භයයි.
ආරම්භය යනු අවසානයයි...
මම අද ළමයින්ව ගෙදර තියලයි ආවේ.
මගේ අම්මා එහේ ඉන්නවා.
එයා ඒගොල්ලන්ව බලාගන්නවා.
ආරංචි විදිහට එයාල කැලෑවෙන් සිරුරක් හොයාගෙන.
ඔයා දන්නවනේ...
මගේ යාළුවෙක් ඉන්නවා ව්‍යාධවේදියෙක්,
එයා කියනවා...
ඒක දරුණු විදිහට විකෘති වෙලාලු.
- කියන්න.
- මොකක් කියලද හිතුවෙ?
- කුරුල්ලට වෙලා තියෙන්නෙත් ඒ දේම තමයි.
දෙපැත්තෙම කණ් බෙර පුපුරලා ගිහින්.
- එතකොට ඒ නිසාද ඌ මැරිල තියෙන්නෙ?
- නැහැ.
පේන විදිහට ඌ මැරිල තියෙන්නෙ
උගේ ශරීරයේ පාලනය ගිලිහිලා බිමට වැටිලයි.
ඔළුව කුඩුවෙලා.
නිතරම වගේ එහෙම වෙනවා.
විද්යුත් චුම්බක ක්ෂේත්‍ර උන්ගේ
ස්නායු පද්ධතියට බාධා කරනවා.
- අධි වෝල්ටීය විදුලි රැහැන්ද?
- නැහැ.
අපි කතා කරන්නෙ රේඩියෝ තරංග පරාස
වල තියන වෝල්ටීයතාවය ගැනයි.
විද්යුත් උපකරණ.
- එතකොට පිහාටු වල තියන සුදු ලප?
- සුදු ලප...
ඒවා මතුවෙන්න පටන්ගත්තෙ
චනෝබිල් සිද්දියට පස්සෙ ඉඳන්.
ඒක එක්තරා විදිහක විකෘතිතාවයක්.
විකිරණ වලට නිරාවරණය වෙලාද?
මම පරීක්ෂා කරල බැලුවා,
ඒත් විකිරණ මට්ටම් සාමාන්‍යයි.
- පුදුමයි.
- ඇත්තටම.
- වෙන මොනවහරි?
- නැහැ.
එතකොට ඔයා දන්නවද ගොලුබෙලි කෙල්ලො
ගොළුබෙලි කොල්ලන්ගෙ චූ එක හපනවා කියල?
අනිවා ඒක නම් ඔයා ගොතපු කතාවක්.
නැහැ. ඊට පස්සෙ කොල්ලොත් කෙල්ලො
වගේම දිගටම බඩගාගෙන යනවා. විහිළු නෙවේ.
- කොහෙන්ද ඔයා ඒක දැනගත්තෙ?
- හේයි!
- මේ ඉන්නෙ, යසින්.
- ටීවී එකෙන්.
යමු එහෙනම්. ආච්චි බලන් ඉන්නවා.
මම ඔයාව ගෙදර එක්ක යන්නද?
මගේ අම්මා මාව එක්ක යයි.
මම ඔයාව එක්ක යන්නම්.
ඒක ගැටළුවක් නෙවෙයි.
දැන් කොයි වෙලේ හරි මගේ අම්මා එයි.
එයා තමයි පොලිසියේ ලොක්කා.
හොඳයි.
එන්න.
ඔව්?
එයා මොකක් කළා කිව්ව?
මොන මඟුලක්ද?
මේ මොනවද?
සල්ලි, මෝඩයෝ. මගේ සල්ලි.
ඔයාට කොහෙන්ද මෙච්චර සල්ලියක්?
ඔයා මත්ද්‍රව්‍ය බෙදාහරිනවද?
ඒ නිසාද ඔයා ගුහාවල හිටියෙ?
මම සල්ලි හොයන්නෙ කොහොමද කියන
එක තමුසෙට අදාළ දෙයක් නෙවෙයි.
ඔයා මොකක්ද ඒවයින් කරන්න හදන්නෙ?
මම මොකක්ද ඒවයින් කරන්න හදන්නෙ?
මම මේ බොරු ජරා වලෙන් යන්න යනවා.
මොනව නැතත් හැමෝගෙම සිරික්කිය
පිටිපස්සෙ තියෙන්නෙ බොරු ගොඩක්.
ඔයාගෙ කියල වෙනසක් නැහැනෙ.
ඔයා අඟවන්නෙ නම් හරියට A
සාමාර්ථ ගන්න ශිෂ්‍යයෙක් වගේ,
ඒත් ඔයා එහෙම නැහැ.
- සමහරවිට ඔයා ඇත්ත කියන්න පටන්ගත්ත නම් හරි.
- තමුසෙට ඕනි ඇත්තද?
හොඳයි.
අවුරුද්දක විතර ඉඳන් මගේ දෙමව්පියෝ
එක ඇඳේ නිදාගන්නෙ නැහැ.
මගේ අම්මා හොයාගත්තා තාත්තා
සමලිංගික හැසිරීමට යොමුවෙලා කියල.
එයාලගේ කසාදෙ ඉවරයි,
ඒත් කිසි කෙනෙක් ඒක කියන්නෙ නැහැ.
ඇරත්, මේ ලොකු මහත රහස අපිත් එක්ක
හැමවෙලේම මේසේ ඉන්නවා.
(හොඳින් දන්නා රහසක්)
ඒක අපේ පාන් රෝල් කාල දානවා,
බටර් වගෙම ගෙදර හදපු ජෑමුත්.
ඒක එන්න එන්නම මහත් වෙනවා,
කාමරේ ඉඩක් නැති වෙනකන්ම.
තමුන්ට හුස්මගන්න බැරිවෙනකන්ම.
- ඔයාට මොනවහරි අමතක වුණාද?
- නැහැ.
ඔයා එළිසෙබත්ව ස්කෝලෙන් අරගන්න.
මට යන්න වෙන්නෙ නැහැ.
මට රෝගියෙක් ඉන්නවා.
මම ඔෆිස් එකට යන්න ඕනි.
ගිහින් එයාව අරගන්න, හරිද?
එයාට ඔයාගෙ ඔෆිස් එකේ ඉන්න පුළුවන්නේ.
මම විදුලි බලාගාරයට යන්න ඕනි.
හොඳයි, මම...
මම එයාව අරගන්නම්.
ස්තුතියි.
එච්චරද?
ඉන්න.
ඔයා අවුරුද්දකට කලින් මට පොරොන්දුවක් වුණා.
ඔයාට මට කියන්න ඕනි
මොනවහරි දෙයක් තියනව නම්...
හේයි, ඇත්තටම මම ගියා නම් හරි,
නැත්නම් මට පරක්කුවෙයි.
ටික් - ටොක්.
සමාවෙන්න.
මම ආවෙ එළිසෙබත්ව එක්ක යන්න.
මම හිතුවෙ දැනටමත් එයාව
එක්ක යන්න ඇති කියලයි.
මොකක්?
ක්ලෙමෙන්ස් මහත්මිය අසනීපෙන්.
අද 2ට ස්කෝලෙ ඇරුණා.
එළිසෙබත් ඔයාට කිව්වෙ නැද්ද?
ඒක එයාගෙ ගෙදර වැඩ පොතේ ලියලත් ඇතිනේ.
ආරක්ෂකයින් ඔහුව හොයාගෙන තියෙන්නෙ
අපේ ප්‍රදේශයේ ඉඳලයි, ගුහා වලට කිට්ටුවෙන්.
අනිවාර්යයෙන්ම ඔහු වැටෙන් පනින්න ඇති.
එයා එච්චර සහයෝගයක් නම් දුන්නෙ නැහැ.
ඔයාගෙ වාසනාවට ඇලෙක්සැන්ඩර් චෝදනා ගොණුකළේ නැහැ.
හැමෝටම ඔයා ඉන්න තත්වෙ තේරෙනවා. හැමෝටම.
ඒත් වැටකින් පණින එක?
තේරුම්ගැනීම නම් නියමයි, ස්තුතියි.
ඒත් ඒක සෑහෙන්නෙ නැහැ.
මගේ දරුවා නැතිවෙලා, හරිද?
ඒක ඔයාගෙ මේසෙ උඩ තියන
නිකන්ම නිකන් ෆයිල් එකක් නෙවෙයි.
ඒ මගේ දරුවා.
ඇයි මිකල්ම?
මම දිගටම මගෙන්ම අහන්නෙ ඒක.
ඇයි එයාම? ඇයි මගේ පුතාම?
ඇයි මිනිහගේ පුතා නොවුණෙ?
ඇයි මිනිහගේ නොවුණෙ?
මම වේදනා විඳිනවා.
එතකොට මට ලැබෙන්නෙ
මඟුලෙ කණගාටුව පළකිරීම් විතරයි.
ඉතින්, ඔයාට පුළුවන් ඒකට විරුද්ධව බලපෑම් කරන්න.
කෝ සෝදිසි කිරීමේ වරෙන්තුව?
ඇයි එකෙක්වත් කිසිම දෙයක් කරන්නෙ නැත්තෙ?
මම ඔයාට ඇයිද කියල කියන්නද?
මොකද කිව්වොත් ඒ මිනිහගේ දරුවා නෙවෙයි.
ඒ වගෙම ඒ ඔයාගෙ දරුවත් නෙවෙයිනේ.
මෙතනින් නවත්තන්න, මට බහින්න ඕනි.
කාර් එක නවත්තනවා!
- ඔව්?
- එළිසෙබත් එහේ හිටියෙ නැහැ.
එහේ හිටියෙ නැහැ කිව්වෙ?
එයා ස්කෝලෙ හිටියෙ නැහැ.
ක්ලෙමන්ස් මහත්මිය අසනීපෙන්.
එයා එහේ හිටියෙ නැහැ.
මම දැනටමත් දෙපාරක්ම කැලෑ පාරෙ උඩහ පහළ ගියා,
ඒත් එයා මෙහේ නැහැ.
සමහරවිට ස්කෝලෙ කවුරුහරි
එයාව ගෙදර එක්ක ගියාවත්ද?
සමහරවිට යසින්?
ආපහු ගෙදර යන්න.
සමහරවිට එයා වෙන පාරකින් යන්න ඇති.
එයාගෙ පන්තියේ හැමෝටම කතා කරන්න.
මම විනාඩි 15න් එතනට එන්නම්.
හරි, හොඳයි.
ස්තුතියි.
මම ලිස්ට් එකේ හැමෝටම කතාකළා.
මුකුත්ම නැහැ.
පරිවර්තනය හා උපසිරසිගැන්වීම
★ ★ ඉසුරු සම්පත් සිරිසේන ★ ★
☚w w w . b a i s c o p e l k . c o m☛
මම ඔහුට කියන්න ඕනි.
ඔහුව නවත්තන්න ඕනි.
මගේ තොප්පිය නැතිවුණා.
ඔයා කොහෙද හිටියෙ?
ඔයා මාව ගන්න ආවෙ නැහැනේ,
ඉතින් මම පයින්ම ආවා.
එතකොට ඒකට මෙච්චර වෙලාවක් ගියාද?
මට කෙනෙක්ව හම්බවුණා.
එයා තමයි මට මේක දුන්නෙ.
කවුද දුන්නෙ?
ඌයි! ඔයා මට රිද්දනවා.
මට දැනගන්න ඕනි මේක ඔයාට දුන්නෙ කවුද කියල.
නෝවා.
කවුද නෝවා කියන්නෙ?
එයා කිව්වා ඒක ඔයාට අයිතිවෙලා තිබුණු එකක් කියල.
- ඔයාගෙ මුළු ඇඟම හීතලවෙලා...
- එලී?
එලී, ඒ ඔයාද?
මම ඔයා ගැන වදවුණා.
ඔයා කොහෙද හිටියෙ?
මගේ දේවල් අත පත ගාන්න එපා!
හෙලෝ?
ඔව්.
නැහැ, එයා දැන් ආවා.
මේ දැන්.
මොකක්?
ඔව්, මම දැන්ම එතනට එන්නම්.
වොලර්ට කැලෑවෙදි හෙල්ග්ව හම්බවෙලා.
චාලට් වෙත
අපි සොයා බලන්නේ ප්‍රෙහේළිකාවක් ගැනයි,
අපිව නිවැරදි මාවත ඔස්සේ යොමුකරවන.
අන්ධකාරයේ පහන් කණුවක්.
අපි කැමතියි අපේ දෛවය පිළිබඳව දැනගන්න.
අපිව යොමු කරවන්නේ කොතනකටද යන වග.
නමුත් සත්‍යය නම් නිරන්තරයෙන්ම එක් මාවත පවතිනවා.
ආරම්භය විසින් පූර්ව නිශ්චිත වූ,
එමෙන්ම අවසානයෙනුත්.
එයත් ආරම්භයක්.
ඔහුව නවත්තන්න ඕනි.
කාවද නවත්තන්න ඕනි?
මට ඔහුව නවත්තන්න වෙනවා.
කාව නවත්තන්නද?
නෝවා.
මම දැන් පොඩි එකෙක් නෙවෙයි.
මට තනියම ස්කෝලෙට යන්න පුළුවන්!
යසින් කියන්නෙ ඔයා වෙන්න ඇති.
මාව එව්වෙ නෝවා.
Facebook☛☛ ඉසුරු සම්පත් සිරිසේන
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න