♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
මම බිය නොවෙමි
පිළිතුරු නොදුන් ඇමතුම් 22 - හැනා
අපිට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
ඇමතුම අවසන්
Dark [S01 E05]
- TRUTHS -
කාලයේ සරදමට ලක්වූ ජීවන මං පෙත්...!!
Original Air Date: December 01, 2017
පරිවර්තනය හා උපසිරසිගැන්වීම
★ ★ ඉසුරු සම්පත් සිරිසේන ★ ★
☚w w w . b a i s c o p e l k . c o m☛
වින්ඩන්. තවත් පුද්ගල අතුරුදහන්වීමකින්
නගරය කැළඹීමට පත්ව ඇත.
වාර්තා වන අන්දමට අද උදෑසන වයස අවුරුදු
නවයක් වන පිරිමි දරුවෙකු අතුරුදහන් වී ඇත.
අතුරුදහන්
පොලිස් නිළදාරීන් මේ වන තෙක්
තත්වය පිළිබඳව අදහස් දක්වා නැත.
නමුත් විශ්වාස කළ හැකි අන්දමට නම්,
මෙම සිදුවීමත්,
වින්ඩන් වල සිදුවූ වෙනත් දරුවන්
දෙදෙනෙකුගේ අතුරුදහන්වීම් අතරත්
සම්බන්දයක් පවතිනවා විය හැක.
අවසන් වරට අතුරුදහන් වූ
දරුවා අතුරුදහන් වී දැනට
ගතවී ඇත්තේ දින තුනක් පමණි.
ඔයා දන්නවද එරික්ටයි මිකල්ටයි
මොකක්ද සිද්දවුණේ කියල?
එයාල අතුරුදහන්වෙලාද?
යසින්ටත් ඒ දේම සිද්දවෙලා.
මගේ යසින්ට?
අද එයා ස්කෝලෙ යන්න ගෙදරින්
ගිහින් තියෙන්නෙ තනියම,
එයා යන අතරමඟදි අතුරුදහන් වෙලා.
ඔයා මොනවමහරි දෙයක් දන්නව නම්,
ඔයා මට දැන් කියන්න ඕනි.
මේ නෝවා...
එයාගෙ පෙනුම මොන වගේද?
ඔයාට එයාගෙ හැඩරුව කියන්න පුළුවන්ද?
එයා උසයි. තාත්තා විතරම උසයි.
එයා තොප්පියක් දාගෙන හිටියා.
ඒ වගෙම ඇස් නිල් පාටයි.
නෝවද යසින්ව හොරකම් කරල තියෙන්නෙ?
මම දන්නෙ නැහැ.
මම කෙනෙක්ව එවන්නම්.
හරියටම නෝවාගෙ පෙනුම මොන
වගේද කියල එයාට විස්තර කරන්න.
හරිද?
ඕනිම පුංචි තොරතුරක් වුණත් වැදගත්.
මොකක්ද ඒ කළේ? ඔයාගෙ අවුරුදු අටේ
කෙල්ලට ඒ විදිහට කතා කරන එක හරි නැහැ!
මිකල් වාශ්පවෙලා ගිය දවසෙ
රෑ ඔයා කොහෙද හිටියෙ?
ඔෆිස් එකේ.
- මම ඔයාට කිව්වනේ.
- කොච්චර වෙලා හිටියද?
ඔයා මට කතා කරනකන්. රෑ 11ට.
මම දන්නවා ඔයා ඔෆිස්
එකේ හිටියෙ නැහැ කියල.
මිකල්ගෙ අතුරුදහන්වීමත් එක්ක ඔයාගෙ
මොකක්හරි සම්බන්දයක් තියනවා නම්,
එහෙම නැත්නම් එරික්ගෙයි
යසින්ගෙයි අතුරුදහන්වීම් එක්ක
සම්බන්දයක් තියනවා නම්,
දැන්ම මට කියන්න.
මට ඔයා හිටියෙ කොහෙද කියල
දැනගන්න ඕනිකමක් නැහැ,
මොකක්ද කළේ, කාත් එක්කද කළේ
කියල දැනගන්න ඕනිත් නැහැ.
ඒත් මේ දැන්ම ඔයා මගේ ඇස් දිහා බලලා,
මේ දේවල් එක්ක ඔයාගෙ සම්බන්දයක්
නැහැයි කියල මට කියන්න.
ඔයාට පිස්සු.
මේක ඔයාට.
දැන්වත් ඔයාට මාත් එක්ක
කතා කරන්න ඕනි කමක් නැද්ද?
ඔයා හොඳින් ඉන්න බව
දන්වන්න ඕනි කෙනෙක් ඉන්නවද?
ඔයාගෙ දෙමව්පියෝ, එයාලා...
එයාල දුකින් ඇත්තෙ.
ඔයා කැමති නැත්නම් ඔයාට සිද්දවුණේ
මොකක්ද කියල කියන්න ඕනි නැහැ, ඒත්...
ඔයාට ඕනි නම්,
ඒක මොකක් වුණත් කමක් නැහැ,
ඔයාට පුළුවන් මට කියන්න.
මම කාටවත් කියන්නෙ නැහැ.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
මිකල් කොහෙද (කිනම් කාලයකද)
හේයි, මේ මාර්තා. සිග්නල් එකෙන්
පස්සෙ පණිවිඩයක් තියන්න.
වැරදි කේතයක් - එක් අවස්ථාවක් පවතිනවා.
නාඳුනන ඇමතුමක්
හෙලෝ?
හෙලෝ, බාටොස්.
මගේ නම නෝවා.
තමුසෙ කොහොමද මගේ නම දන්නෙ?
- හෙලෝ, මාර්තා.
- හෙලෝ.
මට ඕනි වුණේ කැතරින්ට දෙන්න...
හැනා.
මට... මට හිතුණා මේ වෙද්දි ඔයාට
උයන්න අදහසක් නැතුව ඇති කියල.
මේ හැමදේමත් එක්ක.
ඇරත්...
මම හිතුවා...
ස්තුතියි.
ඔයා ඇතුළට එනවද?
මාර්තටයි මැග්නස්ටයි කොහොමද?
එතකොට අල්රිච්?
අනේ මන්ද.
කෝ එයා?
නානවා.
හැනා.
ඔයා මොකෝ මේ පැත්තෙ?
මම...
හැනා අපට කෑම ටිකක් අරන් ඇවිත්.
මම පොලිසියට යන්න ඕනි.
ඔයාට පුළුවන් වෙයිද මාව ඇරලවන්න?
මම ආවෙ බයික් එකේ.
සැරටම වහිනවත් එක්කනේ.
- පුළුවන් නම් විතරක්...
- ඇත්තටම අල්රිච්ට පුළුවන් ඔයාව ඇරලවන්න.
යමුද එහෙනම්?
හැනා?
කෑම වලට ස්තුතියි.
ඇත්තටම.
ඒ වගෙම, ඇත්තටම, ඔයාට මොනවහරි
ඕනි වුණොත්, මට කතා කරන්න.
ඔව්. නැහැ, මට ඒක තේරෙනවා.
තාමත්, අපිට දැනුම්දීමක් කරල නැහැ,
සම්පූර්ණ අවලංගුකිරීමේ මුදල ගෙවන්න කියල.
ඔව්, එහෙනම් මට සමාවෙන්න. ගුඩ්බායි.
ඔයාට පුළුවන්ද මං වෙනුවෙන් මේක යවන්න?
- මෙහේ, දේශීය තැනක්.
- ඔයා දැන්මම යනවද?
මට දවස් කීපයකට මෙහෙන් යන්න වෙනවා.
ඒත් මට පුළුවන් නම් මම
කැමතියි කාමරය තියාගන්න.
- ඇත්තටම, කිසි ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
- මේක අද හවස් වෙද්දි ලැබෙන්න ඕනි.
- ඒක වැදගත්.
- ඔව්, අනිවාර්යයෙන්ම.
ඔයා අද උදේ කොහෙද හිටියෙ?
මම උදේ වරුවෙම ඔයාට කතා කරන්න හැදුවා.
චිකිත්සාවෙ.
මාර්තා කතා කළාද?
එයා මට ආපහු කතාකළේ නැහැ, ඇරත්...
මම දන්නෙ නැහැ එයාට ඕනි මොනවද කියල,
මේ සම්පූර්ණ සිද්දියම මහ පටලැවිල්ලක්.
එයා ලෑස්ති වුණාම කතා කරයි.
ඔව්, සමහරවිට ඔයා හරි ඇති.
එන්න, සෙල්ලම් කරමු.
- මාත් ඔයා එක්ක එන්නද?
- ඔව්, ඉස්සරහින් තියන
ඉස්තොප්පු ගැන බලාගෙන.
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
මම ඔයාට රහසක් කිව්වොත් එම.
ඔයා වෙන කාටවත් කියන එකක් නැහැ
කියල මට විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, අනිවා.
මම එරික්ගේ බෙදාහරින්නව අඳුරනවා.
ඒ වගෙම මම අද රෑට මිනිහව හම්බවෙනවා.
- ඔයා මක් කරනවා කිව්ව?
- බලාගෙන! වෙඩිතියන්න! ට්‍රඈන්ගල් ! එපා!
එපා!
මොනව වුණත් මම අද රෑට එතනට යනවා.
මම කැමතියි ඔයත් එනව නම්.
මට ඔයාව බලාපොරොත්තුවෙන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, අනිවා. හැමවෙලේම.
චාලට් වෙත
මම නෝවා.
මම ශාන්ත ක්‍රිස්ටෝපර්
පල්ලියේ පූජකයෙක්.
ඊනස් මට කතාකළා.
ඔයා දෙවියන්ව විශ්වාස කරනවද?
ඔයා විශ්වාස කරන්නෙ ලෝකය
කොහොම බිහිවුණා කියලද?
සියළුම අලංකාර දේවල්
නිර්මාණය කළේ කවුරු කියලද?
ලෝකය නිර්මාණය වුණේ
මහා පිපිරුමක් තුළිනුයි.
අවුරුදු බිලියන 13.8කට කලින්.
ඒ විදිහට තමයි අවකාශය,
කාලය වගෙම පදාර්ථත් ඇතිවුණේ,
ඒ වගෙම ලෝකයත්.
අනිත් හරිය පරිණාමයෙන්.
එතකොට මහා පිරිරුමට
කලින් තිබුණේ මොකක්ද?
කිසිවක් නැති තැනකින්
කිසිවක් බිහිවෙන්නෙ නැහැ.
සමහරවිට මහා පිපිරුම
දෙවියන්ගේ නිර්මාණත්වයට
එහා ගිය දෙයක් නොවෙන්න ඇති.
මගේ තාත්තා කිව්වෙ නම් ආගම කියන්නෙ
මිනිස්සුන්ගෙ මොළ සේදුමක් කියලයි.
මට විශ්වාසයි ඔයාගෙ තාත්තා
ගොඩක් දේවල් දන්නවා ඇති,
ඒත් එයා හැමදෙයක්ම දන්නෙ නැහැ.
එයා දේවල් ගැන ප්‍රශ්න කරන්න ඔයාව
උනන්දු කරවපු එක නම් හොඳ දෙයක්.
ඒත් කාලෙන් කාලෙට,
දේවල් ගැන ප්‍රශ්න කරන
අයගෙන් ප්‍රශ්න කරන එකත් හොඳයි.
සෑම මනුෂ්‍යය ප්‍රාණියෙක් වෙනුවෙන්ම
දෙවියන්ට සැලැස්මක් තියනවා.
ඔයත් ඇතුළුව.
ඔයා මට කතා කරන එක නවත්තන්න.
හරිද? නවත්තල දාන්න.
- මට තව දුරටත් මේක කරන්න බැහැ.
- ඔයාට දැන් මං ගැන හිතෙන්නෙ එහෙමද?
මොකක්හරි කෙහෙල්මල්
සම්බන්දකමක් කියලද?
ඔයාට නිකන්ම ඒක නවත්තලා දාන්න බැහැ.
මට බැහැ.
ඒ වගෙම ඔයාටත් පුළුවන්කමක් නැහැ.
මා දිහා බලන්න.
මා දිහා බලනවා!
දැන් මට කියන්න ඔයාට අවුලක් නැහැයි කියල.
මේක ඔයාට වේදනාවක් නෙවෙයි කියල.
ඔයාට මොනව ඕනි වුණත් කමක් නැහැ,
මම ඔයත් එක්ක ඉන්නවා.
මට ඕනි මොනවද?
මට කතා කරන්න එපා.
බලන්න එන්නත් එපා.
අපිට පාඩුවේ ඉන්න දෙනවා.
හරිද?
යනවා යන්න!
මම නිකන්ම ඔයාට යන්න දෙයි
කියල නම් හිතන්න එපා.
එතකොට ඊට පස්සෙ එයා කියනවා,
"ඔයා ලොකු වෙනකොට ඔයාගෙ
හදවත මැරෙනවා" කියල.
ඒ වචන ටික නම් සැරයි, බෑම්!
හිතටම වදිනවා, දන්නවද?
එතකොට ඔයා හිතන්න ඇත්තෙ
අන්තිමේදි එයාල යාළුවෝ වෙනව කියලයි,
මොකද කිව්වොත් ඒකෙන් එයාල
අතරෙ බැඳීමක් ඇතිවුණ නිසා.
ඒත් අන්තිමේදි, එයාල හැමෝම
අහවල් වැඩේට හිරවෙනවා.
ඔයාට ඕනිද මාත් එක්ක ආයෙ ඒක බලන්න?
හේයි!
ඔයා මං කියන දේ අහගෙනද ඉන්නෙ?
ඔව්.
පස්සෙ කතා කරමුකෝ, හරිද?
හේයි, කෙල්ලනේ,
ඔයාල මොකෝ කරන්නෙ?
- එළියට ගිහින් දුමක් දාමුද?
- නියම අදහස.
ඔයාට ෂුවර්ද?
ඔයා කැමති නැත්නම් අපි කරන්න ඕනි නැහැ.
සිරාවටම වෙන හාදයෙක් එක්ක කරනවට
වඩා හොඳයි ඔයත් එක්ක කරන එක.
ඒත් ඔයා කොන්ඩම් අරන් එන්න.
මට ඒඩ්ස් හදාගන්න බෑ ඒ වගෙම
තමයි ළමයි හදාගන්නත් බෑ.
කොහෙත්ම බැහැ, හරිද?
- හරි.
- විහිළු නෙවෙයි.
ළමයි හදන්න බැහැ.
කවදාවත්ම.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
ළමයි හදන්නෙ නැහැ.
දැනට ළමා ආරක්ෂක සේවාවේ
භාරකාරත්වයට අරගන්නවා.
අපි එයාගෙ පවුලේ අයව හොයාගන්නකන්
වගෙම තත්වය හොඳ අතට පත්වෙනකන්,
එයාව ළමා නිවාසයකට යොමුකරනවා.
ළමා නිවාසයකට?
එයාට රෝහලේ ටික කාලයක්
නතරවෙලා ඉන්න බැරිද?
බැහැ. අවාසනාවකට ඒක කරන්න බැහැ.
ඒත් මට පුළුවන් ඔයාට සහතික
වෙන්න ළමා නිවාසෙ ඉන්න කට්ටියට,
පුළුවන් එයාගෙ ඕනෑ එපාකම් වලට
විශේෂ අවධානයක් යොමු කරන්න.
ඒක තමයි එයාට හොඳම දේ.
ඔයාට දරුවො ඉන්නවද?
නැහැ.
මගේ පුතා ඉපදුණු ගමන්ම මැරුණා.
ඔහ්, මට කණගාටුයි.
මට විශ්වාසයි එයාගෙ පවුලෙ
අය කොයි වෙලේ හරි කතා කරයි.
නැත්නම් එයාගෙ ස්කෝලෙන් හරි.
අපි එයා ආවෙ කොහෙන්ද
කියල හොයාගම්මුකෝ.
හොඳයි, එහෙනම්.
එයා විශේෂ පිරිමි දරුවෙක්.
ඇත්තටම ගොඩක් සංවේදීයි.
වදවෙන්න එපා.
මම බදාදට ඇවිත් එයාව එක්ක යන්නම්.
පොලිසිය
ඔයා දන්නවද මම පොලිස්කාරයෙක් වුණේ ඇයි කියල?
මගේ සහෝදරයා අතුරුදහන් වුණාට පස්සෙ,
එයාල ඒ ගැන සැලකිල්ලක් දැක්වුවේ නැහැ.
ප්‍රධාන පරීක්ෂකයා වෙලා
හිටියෙ බේබදු මෝඩයෙක්.
එතකොට මම...
හැමදෙයක්ම වෙනස් විදිහකට
කරනවා කියල දිවුරුවා.
දේවල් හරි විදිහට කරනවා කියල.
මම මිනිහා වගේ අදක්ෂ ඌරු
තඩියෙක් වෙන්නෙ නැහැ කියල.
ඒ අවුරුදු 33කට කලින්.
ඒත් බලන්නකෝ දැන් මං දිහා.
මම විහිළුවක්.
මම මගේ නෝනව රවට්ටනවා.
මගේ පුතා අතුරුදහන් වෙලා.
මට කිසිදෙයක් කරගන්න බැහැ.
අවුරුදු තිස් තුනක්.
හැමදෙයක්ම ඒ විදිහමයි.
දැන් අදක්ෂ ඌරු තඩියෙක් වෙලා
ඉන්නෙ මමයි කියන එක ඇරෙන්න.
ඔයා කවදහරි අහල තියනවද
අවුරුදු 33 චක්‍රය ගැන?
අපේ දින දර්ශන වැරදියි,
අවුරුද්දකට දවස් 365ක් ඇත්තෙ නැහැ.
අපි හැමවෙලේම ඉන්නෙ ටිකක්
"සමමුහුර්ත වීමෙන් තොරවයි",
හරි හැටි තේරුම් ගැනීමක් ඇත්තෙත් නැහැ.
ඒත් සෑම අවුරුදු 33කට වරක්ම හැමදෙයක්ම
කලින් තිබුණ විදිහට පත්වෙනවා.
තරු, ග්‍රහලෝක,
මුළු විශ්වයම නැවත නියමිත
ස්ථානයට පැමිණෙනවා.
චන්ද්‍ර-සූර්යය චක්‍රය.
මගේ සීයා ගොඩක් දේවල්
ගැන සැළකිලිමත් වුණා,
මහා පිපිරුම වගෙම මහා ඇඹරුම.
Nietzsche ගේ සදාතනික ප්‍රතිවර්තනය.
*Nietzsche - ජර්මානු දාර්ශනිකවාදියෙක්.
පොඩි කාලෙදි මට හැමවෙලේම වගේ දැනුණා
වින්ඩන් වල මොකක්හරි වැරැද්දක් තියනවා කියල.
ආයෙමත් මට ඒ හැඟීමම දැනෙනවා.
හැමදෙයක්ම නැවත සිද්දවෙනවා කියල.
මේ හැමදෙයක්ම කලින් සිද්දවුණා කියල.
හරියට මේ දේවල් කලින් අත්විඳල තියනව වගේ.
වින්ඩන් පිරිමි දරුවෙකු අතුරුදහන්
ඔයාගෙ පෙනුමත් එයාගෙ වගේමයි.
ඔයාගෙ තාත්තා.
ඔයාල දෙන්නා අඳුරනවද?
නැහැ.
ඒත් මම ඔයාගෙ තාත්තව දැනගෙන හිටියා.
ඒ ගොඩක් ඉස්සර,
ඒත් මට එයාව හොඳට මතකයි.
ඉස්සර එයා මගේ ජීවිතේ බේරගෙන තියනවා.
ඒත් මම ඒක හරියටම තේරුම් ගත්තෙ පහුවෙලා.
ජීවිතේ කියන්නෙ වංකගිරියක්.
සමහර මිනිස්සු එළියට යන පාරක් හොයන්න ගිහින්
එයාලගෙ මුළු ජීවිත කාලෙම ඉබාගාතෙ ඇවිදිනවා,
ඒත් තියෙන්නෙ එක පාරයි ඒ වගෙම ඒක
ඔයාව යොමු කරවන්නෙ තව තවත් ගැඹුරටයි.
මධ්‍යයට යනකන්ම ඔයාට
ඒ බව තේරෙන්නෙ නැහැ.
මරණය කියන දේ තේරුම්ගන්න බැරි දෙයක්,
ඒත් ඔයාට පුළුවන් ඒක පිළිගන්න.
ඒ වෙනකන් ඔයා හැම දවසකම
ඔයාගෙන්ම අහල බලන්න,
ඔයා අරන් තියෙන්නෙ හරි තීරණද කියල.
වියළු පිරිසිදු කිරීම
මේකට ටික වෙලාවක් යයි.
පැය බාගයක් විතර.
හේයි? හැමදෙයක්ම හොඳින්ද?
හරි.
මම බිය නොවෙමි
ඔයාට මම ලස්සනයි කියල හිතෙනවද?
මරු, නියමයි.
දන්නවද සමහර වෙලාවට මම
හිතේ මවාගන්නෙ මොකක්ද කියල?
මට මැජික් කරන්න පුළුවන් ඇති කියල.
මම මට ඕනි කරන දෙයක් හිතේ මවාගන්නවා.
ගොඩක්ම ඕනි කරන දෙයක්.
ඊට පස්සෙ ඒක සිද්දවෙනවා,
මොකද කිව්වොත් මම
ඒක හිතේ මවාගත්තු නිසයි.
හරියට අර බෝතල් මූඩිය
එහා මෙහා කරනවා වගේ.
ඔයා හුඩීනිව දන්නවද?
කවුරු?
හැරී හුඩීනි, ලෝකෙ හිටපු විශිෂ්ටම
මැජික් ශිල්පීන්ගෙන් කෙනෙක්.
මැජික් කියන්නෙ මහ ලොකු දෙයක් නෙවෙයි,
ඇස්බැන්ඳුමක් විතරයි.
දේවල් වෙනස් වෙන්නෙ අපි
ඒවා වෙනස් කළොත් විතරයි.
ඒත් ඔයාට ඒක දක්ෂ විදිහට කරන්න වෙනවා,
නොපෙනෙන්න.
එතකොට ඒක පේන්නෙ මැජික් එකක් විදිහටයි.
- ඔයා කොහෙන්ද ඕක ඉගෙනගත්තෙ?
- මම ආවෙ අනාගතේ ඉඳලයි.
- ඔයා නම් පට්ට.
- නැහැ, මම මිකල්.
හායි, මිකල්,
අනාගතෙන් ආපු කොලු ගැටයා.
මම හැනා.
මගේ අම්මා අතීත ලෝකය
ගැන මට කියල තියනවා.
ගං වතුරට කලින්.
එයා කිව්වේ ඒක වෙනස්ම
විදිහක එකක් කියලයි. පාපකාරී.
එයා මගේ කොණ්ඩෙ ගොතන
ගමන් දුක හිතෙන කතන්දර කිව්වා,
මගේ තාත්තා ගැන වගෙම
අපායේ ඉන්න යක්ෂයින් ගැන.
එයා කිව්වා හැමදේකටම සමාව දුන්නත්
කිසිම දෙයක් අමතක නැහැ කියල.
ඊට පස්සේ එයාගෙ ඇස් වල තියන
අන්ධකාරය වෙනදට වඩා වැඩිවුණා.
ඒ වගෙම එයාගෙ වචන
රැළි වගේ වේගවත් වුණා.
එයා කිව්වා දැන් හැමදෙයක්ම කලින්
තිබුණ වගේ හොඳින් තියනවා කියල.
අතුරුදහන්
අවකාශයේ පවතින අනවකාශය,
අතීතයේදී වගෙම වර්තමානයේදිත්.
එයා මේ විදිහට කතා කරද්දි,
මොකක්හරි දෙයක් එයාව යටපත් කළා.
එයා මගේ කොණ්ඩෙ හයියෙන් ඇද්දා,
හරියට මොකක්හරි දේකට
මට තරවටු කරන්න වගේ.
ඒක එයාගෙ ඇඟ ඇතුළෙ
තැනක තැන්පත්වෙලා තිබුණා.
එයාව මධ්‍යයට තදින් ඇද බැඳ
තියාගත්තු මොකක්හරි දෙයක්,
හරියට සංසිඳවන්න
බැරි බඩගින්නක් වගේ.
එයා ඊයෙ දවස ගැන කතා කළේ හරියට
එයා ඒක කලින් දැකල තියනවා වගේ.
හරියට අද දවස වැහිල ගිහින් වගේ,
එයා සැබෑවක් කියල හිතාගෙන හිටපු
දේවල් වල හෙවනැල්ලට මුවාවෙලා.
හරියට භුතයෙක් වගේ පරණ ලෝකය
නිතරම එයාට වද දෙන්න ආවා.
නින්දෙදි එයාට මිමිණුවා.
අළුත් ලෝකය ගොඩනගන්නේ කොහොමද කියල,
පියවරෙන් පියවර.
වර්තමානයේදි වගෙම අනාගතේදිත්,
කිසිම දෙයක් වෙනස් නොවෙන බව මම දැනගත්තා.
හැමදෙයක්ම කලින් විදිහටම පවතිනවා.
නූල් රෝදය කැරකෙනෙවා,
චක්‍රයක වටයෙන් වටය.
එක දෛවයක්/ඉරණමක් අනෙක්
දෛවය/ඉරණම හා බැඳී පවතිනවා.
නූලක්, ලේ වගේ රතු පාට,
අපේ ක්‍රියාවන් සියල්ලම එකට
එකතු කරල තියාගන්නවා.
මැහුම් නොලිහෙන්න(වෙන් නොවී).
නමුත් ඒවා කොටස් වලට
කපන්න(වෙන්කරන්න) පුළුවන්.
ඔහු අපේ එවා කැපුවා(වෙන්කළා),
තියුණුම තලයකින්.
තාමත් කපන්න(වෙන්කරන්න)
බැරි දෙයක් ඉතුරුවෙලා තියනවා.
නොපෙනෙන බැඳීමක්.
ඇමතුම අවසන්
මඟුල.
රාත්‍රියේදී කීප වතාවක්ම,
ඔහු ළඟට ඇදිල එනවා,
එතකොට මම නින්දෙන් ඇහැරෙනවා,
කිසිම දෙයක් අවසන් නොවන බව දැනගෙන.
හැමදෙයක්ම එලෙසම පවතිනවා.
ඒක නියමයි.
ඔයා නියමයි.
- ඔයා මොකෝ මෙහෙ කරන්නෙ?
- මට ඔයාට දෙයක් කියන්න ඕනි.
මම ප්‍රංශයේ නෙවෙයි හිටියෙ.
මම හිටියේ මානසික රෝහලක.
එයාල ඒකට කිව්වෙ
පශ්චාත්-කම්පිත ආතතිය කියලයි.
- ඇයි ඔයා කිසි දෙයක් කිව්වෙ නැත්තෙ?
- මං පිස්සෙක් කියල ඔයා
හිතනවට මම කැමති වුණේ නැහැ.
පහුගිය ගිම්හානයේදී අපි අතරෙ සිද්දවුණු දේ,
ඒක නිකන්ම නිකන් දෙයක් විතරයි, නේද?
මම කිව්වෙ, මගේ තාත්තා නැතිවුණේ නැත්නම්...
- මේ හැමදෙයක්ම සිද්දවුණේ නැත්නම්...
- ඒකට කමක් නැහැ.
ඔයා අද උදේ මට කතා කළාට
ඇයි බාටොස්ට කතා කළේ නැත්තෙ?
මම තමයි බාටොස්.
මම දන්නවා.
මම තමයි නෝවා.
ඔයා ඇතුළට එන්නෙ නැද්ද?
ඔයා මාව රවට්ටනවද?
ඔයාට කොහෙන්ද ඒ අදහස ආවෙ?
මම මේක ඔයාගෙන් එක පාරයි අහන්නෙ.
ඔයා මාව රවට්ටනවද?
මම කවදාවත් එහෙම කරන්නෙ නැහැ.
තාත්තේ?
ඔයා දකින්න ඕනි නැති දෙයක් ඔයා දැක්කොත් එම...
ඒ කිව්වෙ?
මෙහෙමයි, මොකක්හරි වැරදි දෙයක්.
වැරදියි කියන්නෙ මොකක් නිසාද?
මෙහෙමයි,
කවුරුහරි තව කෙනෙක් එක්ක
මොකක්හරි වැරදි දෙයක් කරනවා නම්.
ඔයා මොකක්ද දැක්කෙ?
අල්රිච් එයාගෙ පියයුරු අල්ලලා
එයාගෙ ඇඟ උඩින් දිගාවුණා.
ඒත් එයා ඒකට කැමතිවුණේ නැහැ.
ඔයා මොකක්ද දැක්කෙ කියල
හරියටම මට කියන්නකෝ, හරිද?
ඊට පස්සෙ මිනිහා එයාගෙ ඇඟ උඩින් දිගාවුණා.
ඒ වගෙම එයාගෙ කට වැහුවා.
මෙන්න මේ වගේ.
එයා අකමැත්තක් පෙන්නුවාද?
එයා "නවත්තන්න" කියල කෑගහන ගමන් දැඟලුවා.
ඒත් මිනිහා හිටියෙ එයාගෙ ඇඟ උඩමයි.
මිනිහා ඔයාව දැක්කද?
ඊට පස්සෙ මිනිහා මොකක්ද කළේ?
- මිනිහා... ?
- මිනිහා එයාගෙ බෙල්ල හිරකළාම
එයාගෙ මුළු ඇඟම රතු වුණා.
- ඊට පස්සෙ මිනිහා එයාගෙ කලිසම ගලවල දාල...
- ඊට එහා කියන්න ඕනි නැහැ.
ඔයා කළේ හරි දේ.
ඔයා හොඳට මොළේ පාවිච්චි කරල තියනවා.
පරිවර්තනය හා උපසිරසිගැන්වීම
★ ★ ඉසුරු සම්පත් සිරිසේන ★ ★
☚w w w . b a i s c o p e l k . c o m☛
නොවැම්බර් 4, ප. ව.10:13ට
කලින් විවෘත කරන්න එපා
"දයාබර ජෝනාස්,
කාලයත් එක්ක ඔයා මේක කියවද්දි
හැමදෙයක්ම සිද්දවෙලා තියෙයි, නිසැකවම(නොවෙනස්ව).
තව දුරටත් ඒක වෙනස් කරන්න බැහැ.
මාත් කැමතියි දේවල් ගැන ඉක්මනින්ම
ඔයාට පැහැදිලි කරන්න තිබුණ නම්,
ඒත් මම බලාපොරොත්තු වෙනවා හැමදෙයක්ම
සම්බන්ධයි කියල ඔයා තේරුම් ගත්තම,
ඔයාට මගේ තීරණය ගැන වැටහෙයි.
මම බිය නොවෙමි
ඇත්ත කියන දේ අමුතුම දෙයක්.
ඔයාට පුළුවන් ඒක යටපත්
කරන්න උත්සහ කරන්න,
නමුත් හැමවෙලේම ආපහු මතුපිටට
එන්න ක්‍රමයක් ඒක හොයාගන්නවා.
අපේ ජීවිතේ බේරාගැනීමේ අරමුණින්
අපි සත්‍යයට බොරු කරනවා.
අපි අමතක කරන්න උත්සහ කරනවා.
අපිට තව දුරටත් බැරි වෙනකන්ම.
අපි ලෝකෙ තියන අභිරහස්
වලින් බාගයක්වත් දන්නෙ නැහැ.
අපි අන්ධකාරයේ ඉබාගාතෙ ඇවිදිනවා.
මේක තමයි මගේ ඇත්ත.
2019 නොවැම්බර් 4,
මම කාලය හරහා 1986 අවුරුද්දට ගියා.
අනාගතයෙන් ආපු කොලුවා නතරවුණා,
ඒ වගෙම කාලයක් යද්දි එයා
වැඩුණු මිනිහෙක් බවට පත්වුණා.
මිකල් මිචල් බවට පත්වුණා,
එයාව අයිති කොහෙටද කියල
කවදාවත් දැනගත්තු නැති කෙනා.
කාලයත් එක්ක ඔයා මේක
කියවද්දි මම ඉන්න එකක් නැහැ.
මිකල්?
පිරිමි ළමයෙක් විදිහට වගෙම
වැඩුණු මිනිහෙක් විදිහටවත්.
මම හිතනවා ඔයාට පුළුවන්වෙයි
කියල මට සමාවදෙන්න.
හැමදෙයක්ම සම්බන්ධයි.
මිකල්,
මිචල්."
මේ පොත අයිති මිකල්ට
මට පුළුවන්ද ඔයාට සහය වෙන්න?
මම කැමතියි ඔයත් එක්ක
කාලය ගැන කතා කරන්න.
Facebook☛☛ ඉසුරු සම්පත් සිරිසේන
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න