♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
මට මතකයි..
මට හැම දෙයක්ම මතකයි.
NETFLIX THE DARK S01 E07 කවින්ද බුද්ධික හත්වැල්ල ෴.30 වන උපසිරැසි
ගැන්වීම .෴ = w w w. b a i s c o p e l k. c o m = අඩවිය වෙනුවෙනි
මොනවද ඔයා මෙතන කරන්නේ.?
අපි කැලේ ඉඳලා හොයාගත්ත ළමයා..
මොනවද එයාට දැන් වෙන්නේ.?
අපි එයා කවුද කියලා හොයා ගත්තේ නැත්නම්.
එයාව ආදාහනය කරලා, හඳුනා නොගත් කෙනෙක් විදිහට භූමිදාන කරයි..
එයා මැරිලා කොච්චර කාලයක් වෙනවද.?
ඒ සේරම මගේ වාර්තාවේ තියනවා.
ඔයා එයාව හොයා ගන්නකොට නම්, පැය දහයකට අතර කාලයක් වගේ..
වෙන්න පුළුවන්ද එයා..
අනුමානයක් විදිහට ගත්තොත්..
එයා කාලයක් මැරිලා ඉඳලා සංරක්ශණය කරලා වගේ දෙයක්.?
සංරක්ශණය කරලා.?
ඔයා කියන්නේ ශීත කරලා වගේද.?
එහෙම නම් ඒක පටක වල සටහන් වෙලා තියෙන්න ඕන, මට පේනවනේ එහෙම නම්.
ශීත කරනවා කියන එක, මාළු ශීත කරනවා වගේ වැඩක් නෙවෙයි..
- ඒ කියන්නේ එහෙම වෙලා නෑ නේ..
- නෑ, මම හිතන දේම නෙවෙයි.
කොච්චර කාලයක සංරක්ශණයක් වගේද ඔයා කියන්නේ.?
- අවුරුදු 33 ක්..
- අවුරුදු 33 ක්.?
එයා ඒ වගේද පේන්නේ, ඒකනම් වෙන්නම බැරි දෙයක්.
අද දවස කවද්ද.?
- සමාවෙන්නෙ.?
- අද දවස කවද්ද.?
නොවැම්බර් 9.
මම දන්නවා මේක පොඩ්ඩක් විකාරයි වගේ කියලා.
එත් මොන අවුරුද්දෙද.?
'86.
ස්තූතියි.
ඉන්න..
ඔයා කාවහරි හොයනවද.?
ඔව්..
යාළුවෙක්ව.
මයිකල් කාන්වඩ්.
එහෙම කෙනෙක් ගැන නම් අහලා නෑ.
- ඉන්ස් කාන්වඩ්ගේ පුතා.?
- නර්ස්ගෙද.?
එයාට ළමයි නෑනේ.
ඉන්ස්ව හොයාගන්න පුළුවන් තැනක් දන්නවද.?
සමහරවිට රෝහලෙන් පුළුවන් වෙයි.
එහෙනම්, පස්සේ හම්බවෙමු.
රෙජීනා, මෝඩ කණාඩි පොළගි.
අපි ගාව තියනවා මෑඩ්ස් අතුරුදහන් උන දවසේ විදුලි බලාගාරයේ වැඩමුර වාර්ථාව.
ඔයා ඒක ගැන පරීක්ශා කරලා බලන්න, එතකොට අපිට එයාලගේ වැඩමුර ගැනයි, වෙලාවල් ගැනයි හොයලා බලන්න පුළුවන්.
- සමහරවිට අපිට මොනවාහරි හොයාගන්න පුළුවන් වෙයි.
- වෙන කාටහරි මේක කරන්න බැරිකමක් නැද්ද.?
මම එයාගේ සහෝදරයා ගැන තියන නඩුව ගැන බලනවා.
දූශණ නඩුව.
මම කියන්නේ, අපි කවදාවත් හිතුවේ නෑනේ,
එයා එයාගේ සහෝදරයගේ අතුරුදහන්වීමේ සිද්දියටත් ගෑවෙන්න පුළුවන් කියලා.
ඔව්.
ඊගොන්.
මේ 1950 කාලේ නෙවෙයි.
අපි හොයන්නේ ඕනේ ශාක්ශි ගැන මිසක්, අනුමාන වෙන දේවල් ගැන නෙවෙයි.
ඔයාට විශ්‍රාම ගන්න තව මාස තුනක් තියනවා.
ඊට පස්සේ ඔයාට ඕන දෙයක් ඔයා කරගන්න, එතකල් ඔයාට කරන්න වෙන්නේ මට ඕන දේ.
'86.
'86. '86.
මම කියන්නේ ඊයේ පොළොව හෙල්ලුනා..
මම දන්නවා මේක භූමි කම්පා වෙන කලාපයක් නෙවෙයි කියලා, ඒත් පොළොව හෙල්ලුනා.
- විදුලි බලාගාරේ සෝදිසි කරන්න වරෙන්තුව.
- මට යන්න වෙනවා.
ඔයා ගාව මගේ නම්බර් එක තියනවනේ, මොනවාහරි උවමනාවක් උනොත්..
මම උල්රිච්ට කියන්න ඕනද.?
නෑ, මම මොකටද වෙන කාටවත් කියන්නේ.
ඊගොන්.
හෙල්ගේ, ඔයාව තමයි මට හම්බවෙන්න ඕන උනේ.
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්ද.?
මේක අතුරුදහන් උන නෙල්සන් කොළුවා ගැන.
එයා අතුරුදහන් උන දවසේ රෑ, ඔයයි වැඩමුරයේ හිටියේ.. හරිනේ.?
ඔව්.
මාර්ටින්ට පොඩ්ඩක් තහවුරු කරගන්න ඕන වෙලා තියනවා වැඩමුර ගැනයි, වෙලාවල් ගැනයි..
අතුරුදන්වීම උන දවසේ රෑ ලඟපාත හිටිය අයගේ.
මට දැන් නම් මගේ මුර සංචාරය ගිහිල්ලා මගේ නවාතැනට යන්න තියනවා.
හරි.
අපි වෙලාවක් ලෑස්ති කරගමු ඔයාට ස්ටේශන් එකට එන්න.
- අනිද්දා.
- අඟහරුවාදා.
10.30 ට අවුලක් නැද්ද.?
ඒක අවුලක් නෑ.
කරදර කරන්න උනාට සමාවෙන්න.
ඒකේ ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මමනම් මොනවත් දැක්කේ නම් නෑ.. මම කියන්නේ...
හැමදෙයක්ම වගේ සාමාන්‍ය විදිහට තිබුනා.
ඔයාගේ වැඩමුරය ඉවර වෙන්නේ හයට.?
ඔව්, ඒ වෙලාවට තමයි රෑ වැඩ මුර පටන් ගන්නේ.
ඔයා ඔයාගේ කාර් එක අරන් ගියාද.?
මම ප්‍රධාන පාරෙන් ගියේ.
කොහේටද ඔයා වෙන පාරකින් ගියේ.?
මොකද ඔයා ප්‍රධාන පාර තෝර ගත්තේ,
කැලේ මැදින් යන පාර ලඟ නැද්ද.?
ඔව්.
මම තාත්තට පොඩි දේවල් වගයක් අරගෙන ගියා.
අඟහරුවාදට හම්බවෙමු.
හෙල්ගේ,
තව එක ප්‍රශ්නයක්.
ඔයා එයාගේ සහෝදරයව දැක්කද එදා කොහේදි හරි.?
නාකි නෙල්සන් කොළුවා, උල්රිච්.?
නෑ.
අඟහරුවාදා වෙනකල්..
"10:30, ට, හේල්ග් ඩොප්ලර් එක්ක ඉන්ටවීව් එකක්.. ඇයි කැලේ පාරෙන් නොගියේ."
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්ද.?
ඔයා හරිනම් ඉස්කෝලේ නේද ඉන්න ඕන.?
මට අසනීපයි.
මටනම් පේන්නේ ඔයා හොඳින් වගේ.
මගේ අත තුවාල වෙලා, මම හොස්පිටල් එකට යන ගමන්.
නගින්න, මම ඔයාව එහේට එක්කන් යන්නම්.
ඔව්.?
ඔයා දන්නවද 1986 දී ඔයාගේ මාමාගෙන් ප්‍රශ්ණ කරලා තියනවා,
මගේ සහොදරයගේ නඩුව ගැන, කියලා.?
නෑ.
මම ඒ ෆයිල් සේරම බැලුවා..
හෙල්ගේ ගෙන් ප්‍රශ්න කරන්න ඉඳලා තියනවා 1986 නොවැම්බර් 11 වෙනි අඟහරුවාදා.
හරියටම අනිද්දා වෙනකොට අවුරුදු 33 කට කලින්
ඒත් එයාගෙන් කට උත්තරයක් අරගෙන නෑ, එයා ඇවිල්ලා නෑ.
මේකේ සටහනක් විතරයි තියෙන්නේ.
- "ඇයි කැලේ පාරෙන් නොගියේ.?"
- ඒ කියන්නේ ඔයා හිතන්නේ 1986 දී හේල්ගේ මෑඩ්ස්ව පැහැරගෙඅන් ගියා කියලද.?
ඊට පස්සේ මයිකලුයි අනික් ළමයිනුයි, අවුරුදු 33 කට පස්සේ.?
- දැන් එයා කොහේද ඉන්නේ.?
- නස්‍රින් හෝම් එකේ උල්රිච්
එයාට අවුරුදු 75 ක්, එයාට මානසික රෝගයකුත් තියනවා.
ඒ වගේම මිකෙල් අතුරුදහන් උන දවසේ,
හෙල්ගේ හිටියේ මාත් එක්ක.
ඒත්, යසින් අතුරුදහන් වෙන්න කලින් දවසේ,
වෝලර් හෙල්ගේව හොයාගෙන තියනවා කැලේ ඉඳලා.
ඊට පස්සේ එයාව ආපහු නර්සිං හෝම් එකට අරගෙන ගිහිල්ලා.
කොහොමහරි, එයාට මෑඩ්ස් එක්ක සම්බන්ධයක් තියනවා.
- ඔයා යන්නෙ වැරදි අදහසක් පස්සේ..
- සමහරවිට.
සමහරවිට එහෙම නොවෙන්නත් පුළුවන්.
මොකක්ද ඔයාගේ නම.?
ජෝනාස්.
ඇයි ඔයාගේ දෙමාපියෝ ඔයාව එක්කන් ගියේ නැත්තේ.?
මගේ අම්මා වැඩපොළේ.
මගේ තාත්තා නම් මැරිලා.
කොහෙද ඔයාගේ අම්මා වැඩ කරන්නේ.?
විදුලි බලාගාරේ.
විදුළි බලාගාරේ සුලං බලාගාරෙකට වලට මාරු උනා.
මේ තැන පොඩ්ඩක් වෙනස් වගේ වෙයි.
මොකක්ද ඒ.?
ඉයර්ෆෝන් දෙකක්.
ඕවා ඉයර්ෆෝන් නෙවෙයි.?
ඔයාට කරන්න තියෙන්නේ මේවා කනට දාගන්න එක.
ඔයානම් හරියට ඒ ගැන දන්නේ නෑ වගේ.
මේක කෙටි පාරක්.
ඔන්න අපි ආවා.
ඉන්න.
තරුණ වයසේ අය අතරේ..
මේ..
සාතන් අදහනවා වගේ දේවල් තියනවද දැන්.?
අනේ මන්දා..
නෑ, මම දන්නේ නෑ.. මම නම් හිතන්නේ නෑ එහෙම.
ඔයාගේ අම්මට කියන්න ඔයාව එක්කන් යන්න එන්න කියලා.
මේ වෙලාවේ කැලේ අස්සේ ඇවිදන් යන එක එච්චර හොඳ වැඩක් නෙවෙයි.
ස්තූතියි.
෴. ක වි න් ද  බු ද් ධි ක  වි සි න්  ක ල  උ ප සි රැ සි  ගැ න් වී ම ක් .෴
= w w w . b a i s c o p e l k . c o m අ ඩ වි ය වෙ නු වෙ නි =
මම හොයන්නේ, ඉනෙස් කාන්වඩ්ව.?
- එයා මේ දැන් එලියට ගියා පිරිමි ළමයත් එක්ක.
- මොන පිරිමි ළමයද.?
මොකටද ඔයා ඉනෙස්ව හොයන්නේ.?
මම එයාව හම්බවෙන්නයි ආවේ.
ඉනෙස් අමුත්තෙක් එන එකක් ගැන කිව්වේ නෑනේ.
ඔයා නෑදෑ කෙනෙක්ද.?
ඔව්, එහෙම කියන්නත් පුළුවන්.
සමහරවිට එයා තාම පිටිපස්සේ ඇති.
- නැත්නම්, මම එයාව හම්බ උනාම කියන්නම්.
- නෑ, ප්‍රශ්නයක් ඇති කරගන්න ඕන නෑ.
Mr. ඩොප්ලර්.?
මගේ නම උල්රිච් නෙල්සන්, මම පොළිස් නිලධාරියෙක්..
බය වෙන්න එපා, මට ඕන කරන්නේ ප්‍රශ්න දෙක තුනක් අගන්න විතරයි.
1986 දී, වින්ඩන් වල පිරිමි ළමයෙක් අතුරුදහන් උනා, මෑඩ්ස් නෙල්සන්.
ඔයාට මතකද.?
ඔයාට පොළිස් ස්ථානයට එන්න කියලා තිබුණා ප්‍රශ්ණකිරීම් වලට.
ඒත් ඒ ගැන කිසිම සටහනක් නෑ.
මොකක්ද මේ "ඇයි කැලේ පාරෙන් නොගියේ" කියන එකේ තේරුම.?
- එයා..
- මොකක්ද මේ "ඇයි කැලේ පාරෙන් නොගියේ" කියන එකේ තේරුම.?
- ඒ එයා..
- මොකක්ද ඒකේ තේරුම.
- මොනවද ඔයා මෙතන කරන්නේ.?
- ඒ එයා..
- මම පොළිස් නිලධාරියෙක්, මට ඕන උනේ ප්‍රශ්ණ කීපයක් අහනන් විතරයි.
- මම තමුන්ව දන්නවා.
මොකක්.? මොකක්ද තමුන් දැන් කිව්වේ.?
- ඔයාට යන්න සිද්ධ වෙනවා.
- මොකක්.? ඇයි ඔයාව ප්‍රශ්ණ කිරීම් වලට ගෙන්නුවේ.?
- මට ඒක වෙනස් කරන්න පුළුවන්, මට අතීතය වෙනස් කරන්න පුළුවන්.
- මට උදව් ඕනා..
ඒ වගේම අනාගතයත්.
මොකක්ද ඔයා කිව්වේ.?
- මොකක්ද ඔයා කිව්වේ.? කොහේද මිකෙල්.?
- එයාට යන්න දෙනවා.!
කොහේද මගේ පුතා, කොහේද මිකෙල්.?
මට යන්න දෙනවා.. මට කියනවා මගේ පුතා කොහේද කියලා.
මට යන්න දෙනවා.
- මට යන්න දෙනවා, මාව අල්ලන්න එපා.
- මට ඒක වෙනස් කරන්න පුළුවන්.
මට අතීතය වෙනස් කරන්න පුළුවන්.
ඒ වගේම අනාගතයත්..
ටික් - ටොක්
බලන්න, මම තව එකක් හොයා ගත්තා.
කොච්චර පොඩියටද අපි ලෝකේ තේරුම් ගන්නේ.
මේක ඇත්තක්ද.?
නැත්තම් මට පිස්සුද, හරියට මගේ තාත්තට වගේ.?
ඔයා ඇත්තටම ඉන්නවද.? නැත්නම් පිස්සෙක්ගේ මොලේ මැවෙන මායාවක්ද.?
ඔයාට පිස්සු නෑ, ඔයාගේ තාත්තටවත්..
සමහර වෙලාවල් වලට අපිට විරුද්ධව තියන දේවල් අල්ලගන්න ටිකක් අමාරුයි.
අපි විශ්වාස කරන හැම දෙයක්ම හේතු සහගතයි.
කොහොමද මිනිස්සුන්ට දැනෙන්නේ පලවෙනි වතාවට කිව්වම පෘථිවිය ගෝලාකාරයි කියලා.?
- ඔව්, ඒකනම් සම්පූර්ණ පිස්සුවක්.
- ඒ වගේම එක එහෙම නොවුනොත්.?
කොහොමද එහෙම වෙන්නේ, ඒ ගුහාවේ කාලයේ දොරටුවක් තියනවද.?
ඒ කියන්නේ, මිකෙල් මෙහේ ඉන්නවද එයා මගේ තාත්තා වෙනකල්.?
ඔයාට ඒක විශ්වාස කරන්න ඕන නැති උනත්, ඒ ඉන්නේ ඔයාගේ තාත්තා.
ඒ කියන්නේ.
අර උල්රිච් මගේ සීයා...ඒ වගේම..
මාර්තා කියන්නේ ඔයාගේ නැන්දා.
ඒක විකාරයක්.
මම එයාව ආපහු අරගෙන ගිහිල්ලා, මේවා හරිගස්සනවා
තමුන්ටඒක තේරෙන්නේ නැද්ද.?
ඔයා මිකෙල්ව ආපහු ගෙනිච්චොත්, ඔයා මේ දේවල් හැම එකකටම මැදි වෙනවා.
ඔයාගේ තාත්තට කවදාවත් ඔයාගේ අම්මව හම්බවෙන එකක් නෑ.
එයාලා ආදරේ කරන එකකුත් නෑ, කසාද බඳින එකකුත් නෑ.
ඒ වගේම ඔයා උපදින එකකුත් නෑ.
ඔයා එයාව ආපහු ගෙනිච්චොත්,
ඔයා ඔයාගෙම පැවැත්ම මකනවා වෙනවා.
ඔයා මේකේ රඟපාන චරිතේ, ඔයා හිතනවට වඩා සෑහෙන වැදගත් එකක්.
ඒත් දෙයක් වෙනුවෙන් ගන්න තීරණයක්, තවත් දේකට එරෙහි වෙනවා.
ජීව්තයක් වෙනුවෙන් ජීවිතයක්.
මොකක්ද ඔයා තීරණය කරන්නේ.?
මොකක්ද මහ ලොකු අදහස.? මුළින්ම විදුලි බලාගාරේ, දැන් මේක.
- ඔයා දන්නවනේ, මට ඔයාගේ වැඩ තහනම් කරන්නත් තිබුණා.
- මේ දේවල් කිසිම තේරුමක් නැති විදිහට වෙන්නේ.
සමහරවිට මට පිස්සු වෙන්න ඇති.
මැරිච්ච පිරිමි ළමයා.
අපි කැලෑවේ ඉඳලා හොයා ගත්ත පිරිමි ළමයා.
හේල්ග්ට මේවත් එක්ක මොනවම් හරි සම්බන්ධයක් තියනවා.
මම දන්නවා ඔයාට මොනවා කරලා හරි මිකෙල්ව හොයාගන්න ඕන කියලා.
ඒත් අවසානයේදී වෙන හැම දෙයක්ම සාධාරණීකරණය කරන්න බෑනේ.
මට ඔයාව මේ ටිකේ ටිකක් අහක් කරලා තියන්නයිහි තිබුනේ.
හේල්ග් කිව්වා එයාට අතීතයයි, අනාගතයයි වෙනස් කරන්න පුළුවන් කියලා.
- මොකක්ද ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ.? ඇයි එයා එහෙම දෙයක් කිව්වේ.?
- හෙල්ග්ට මානසික රෝගයක් තියනවා.
අඩුම ගානේ එයාට එයාගේ සපත්තු ලේස් එකවත් ගැටගහගන්න බෑ.
අනිවාර්යෙන්ම එයාට මේ ළමයි තුන් දෙනාගේ අතුරුදහන් වීමට කිසිම සම්බන්ධයක් නෑ.
- එයාට කිසිම හයිය හත්තියක් නෑ.
- සමහරවිට එයා තනියම නෙවෙයි වෙන්න ඇති.
ගෙදර යන්න.
"ඇයි කැලේ පාරෙන් ගියේ නැත්තේ.?"
මොකක්ද ඒකෙන් අදහස් වෙන්නේ.?
ඊගන් ටයිඩමන්ට ඕන උනා එයාගෙන් ඒක අහන්න.
"ඇයි කැලේ පාරෙන් ගියේ නැත්තේ.?"
මම දන්නේ නෑ කවුරු ඒක කිව්වද කියලා, ඒත්, උල්රිච් මාව දූශණය කලේ නෑ.
- ඔයාට එයාව ආරක්ශා කරන්න බොරු කියන්න ඕන නෑ,
- ඒත් මම බොරු නෙවෙයි කියන්නේ.
මට ඒක උවමනා උනා.
අපි දෙන්නටම ඒක ඕන උනා, එයා මට බල කලේ නෑ.
එතකොට ඔයාගේ මූණ.? එතනදි මොකක්ද උනේ.?
මාව බිම වැටුනා.
මේකත් එක්ක ඒකට කිසිම සම්බන්ධයක් නෑ.
කෙනෙක් ඔයාලව දැකලා තියනවා.
- දැකලා එයා ඔයාට කරදර කරනවා.
- ඒක වෙන්න බෑ.
එහෙනම් ඒ කෙනා බොරුවක් කියන්නේ.
- කොහොම උනත් කවුද ඒක කිව්වේ.?
- මට ඒක කියන්න අවසර නෑ.
වැදගත්ම දේ තමයි.
ඔයා දන්නවනේ දැන් උල්රිච්ට ඔයාට කරදර කරන්න බෑ කියලා.
ඒ වගේම ඔයාට කරපු දේය එයාට දඬුවම් ලැබෙයි.
උල්රිච් මොනවත් කලේ නෑ.
මොනවාහරි තියනවානම්, මමයි එයාට ඒකට බල කලේ.
මමයි එයාට කිව්වේ කොන්ඩම් ගේන්න කියලා.
ඒත් කොයි වෙලාවකවත් යා මට කරදරයක් කලේ නෑ.
එයා කවදාවත් එහෙම කරන්නෙත් නෑ.
කවදාවත්.
මගේ වැඩ තහනම් කරලා.
කොහෙද ළමයි.?
මන්දා..
මට සමාවෙන්න කැත්‍රිනා.
මම දැන් ඉන්නවනේ.
ඔයා කොහොමත් සෑහෙන කාලයක් මෙහේ නෙවෙයිනේ හිටියෙත්.
මොකක්ද ඔයා කියන්නේ.?
මම ඔයාව දන්න තරමින්, ඔයාට ඕන උනේ වෙන්ඩන් වලින් පිට ඉන්න
ඔයා අඩුමගානේ සතුටෙන්ද හිටියේ.?
මොනවා ගැනද ඔයා කියන්නේ.?
ඇත්තටම මම සතුටෙන් හිටියේ.
ඔයා එහෙම නෙවෙයිද.?
මම දන්නවා උල්රිච්.
මොනවද ඔයා දන්නේ.?
හැනයි ඔයයි ගැන.
එයා ඔයාට කිව්වද.?
ඒක අදාල නෑනේ.
කැත්‍රීනා.
මම හිතන්නේ මම ඒක දැනගෙනයි හිටියේ.
මට ඒක පිළිගන්න උවමනාවක් තිබුනේ නෑ.
මට පැහැදිලි කරන්න පුළුවන්.
අනේ එපා උල්රිච්.
ඔහ්, ඔව්.
ඔයාගේ අම්මා කතා කලා ටිකකට කලින්.
අපේ පුතා නැති වෙලා, ඒත් එයා කතා කලේම මෑඩ්ස් ගැනමයි.
මම හිතුවේ මගේ පවුලේ විතරයි අපතයෝ පිරිලා ඉන්නේ කියලා.
හෙලෝ..
ඔයා එයාව ආපහු ගෙනිච්චොත්..
ඔයා තමන්ගෙම පැවැත්ම නැති කරගන්නවා.
ඒත් දෙයක් වෙනුවෙන් ගන්න තීරණයක්..
තවත් දේකට විරුද්ධව ගන්න තීරණේකුත් වෙනවා..
ඔයාට දැනගන්නම ඕනද.? මෙච්චර අවුරුදු ගානකට පස්සෙත්.?
මොකක්ද.?
එයා මැරිලානම්..
නෑ.
මම හැමවෙලේම බලාපොරොත්තුවක් තියාගෙන හිටියා එයා ජීවතුන් අතර කියලා.
ඔයාගේ තාත්තටයි සොහොනක් ඕන උනේ.
එයා හිතුවේ ඒකෙන් මට පොඩි හරි සහනයක් ලැබෙයි කියලා.
ඒක් ඒක ඇතුලේ මොනවත් තිබුනේ නෑනේ.
අවුරුදු 33 ක් තිස්සේ මම හිතාගෙන හිටියා එයා ජීවතුන් අතර කියලා.
නිදහසේ..
සතුටින්.
කවදාවත් ඒ බලාපොරොත්තුව අත්හරින්න හිතෙන්නේ නෑ.
හැම අඳුරු වලාවකම, රිදී රේඛාවක් තියනවා වගේ.
ඒක අමතක කරන්න එපා.
කැත්‍රිනා කිව්වා ඔයාට මොනවද මට කියන්න තියනවා කියලා.
මෑඩ්ස් නැතිවෙන්න සතියකට කලියෙන්.
මම ඒ කාලේ මේක පොළීසියට කිව්වේ නෑ, මට අඩුම ගානේ මතක් තිබ්බෙත් නෑ.
මම දෙයක් දැක්කා.
ගේ ඉස්සරහා, පාරේ.. පූජකයෙක් මිනිහෙක් එක්ක වාද කර කර හිටියා.
මම දන්නෑ මොකක් ගැනද කියලා.
ඒත් මට සැක හිතුනා පූජකයෙක් ඒ විදිහට වාද කරන එක ගැන.
ඒ වගේම එදත්, මම ඒ මිනිහම දැක්කා.
පූජකයද.?
නෑ පූජකයා නෙවෙයි, අනික් මිනිහා.
ඒ එකම කෙනා..
මම...
මම ඒක හරියටම දන්නේ මොකද එයාගේ කනේ මොකක්ද තිබුනා.. ඒක..
ඒක කැලලක් හරි, විරූපී වීමක් හරි දෙයක්..
ඒත් එයා දවසක්වත් අයසට ගිහිල්ලා තිබුනේ නෑ.
එයා හරියටම අවුරුදු 33 කට කලින් හිටියා වගෙමයි.
මම දන්නවා ඒක පිස්සුවක් වගේ කියලා..
ඒත් ඒ එකම කෙනාම තමයි.
මම බාධා කලාවත්ද>?
ඔයාට දැනගන්න ඕන උනා නේද,
නගරේ උමං පද්ධති ඔයාගේ කැලේ තියන කැබින් එක යටින් යනවද කියලා.
ඒකේ හැම දෙයක්ම සිතියම් ගත වෙලා නෑ.
ඒත් කොටස් කීපයක් හරි තියනවා.
කැලේ දකුණු පැත්තේ කොටස යට.
කැබින් එක ගැන මොකද.? ඒකේ විශේශ මොනවාහරි තියනවද.?
නෑ, මොකුත් නෑ..
ස්තූතියි..
අනිවා.
කැත්‍රෝල්.?
ඔයා දන්නවද ඔයාගේ තාත්තාගෙන්,
පොළීසිය ප්‍රශ්න කරන්න හිටියා කියලා 1986 දී.?
නෑ, මම...
- ඇයි ඔයා අහන්නේ.?
- කැලේ පාරේ තියන කැබින් එක..
ඇයි හෙල්ගේ ඒක තියාගෙන හිටියේ.?
එයාට එහේදී මෙච්චර දේවල් උනහමත්.?
එයා අඩුමගානේ ඒක පාවිච්චිවත් කලාද.?
එයා ඒක කුළියට දුන්නද.?
ඇයි ඔයා අහන්නේ.?
ඔයා පළවෙනියටම එහේ ගියේ කොයි කාලෙද.?
ඒක 1986 දීත් තිබුණද.?
මම දන්නේ නෑ ඇයි ඔයාට ඒක දැනගන්න ඕන කියලා.
86 දීත් ඔයාගේ තාත්තා ඒ කැබින් එකේ ජීවත් උනාද.?
මම දන්නේ නෑ..
සමහර විට.
මම වින්ඩන්ව් අල ආවේ 1987 දී, ඊට කලින් මම කැබින් එක ගැන දන්නේ නෑ.
- ඒ හෙල්ගේ ගේ අනතුරට පස්සේ නේ..
- ඒ කොයි කාලෙද.?
- ඔයා දැන් කොහේද ඉන්නේ.?
- කොයි කාලෙද අනතුර උනේ.?
1986 නොවැම්බර් 12.
අදින් දවස් තුනකට පස්සේ.
ගෙදර එන්න..
ළමයි ඔයාව දවස් තුනක ඉඳන් දැක්කෙත් යන්තමට.
එයාලා වද වෙනවා.
ඒ වගේම මමත්..
- මට යන්න වෙනවා..
- කැත්‍රෝල්..
තාත්තා, ප්‍රශ්නේ තියෙන්නේ කොහොමද කියන එක නෙවෙයි, කවදද කියන එක.
| ක වි යා ® |
කොල්ලෝ ඔයා මාව බය කලා..
ඔයා කොහේද හිටියේ.?
මොකක්ද අවුල.?
ඔයා ඉරණම විශ්වාස කරනවද.?
මම.. මම දන්නේ නෑ..
සමහරවිට මගේ ඉරණම වෙන්න ඇති මිනිස්සු මාව දාලා යන එක..
මම හිතන්නේ තාත්තා ඔයාට සෑහෙන ආදරේ කලා..
නොවැම්බර් 4, ප.ව10:13 ට පෙර විවෘත නොකරන්න
කාලය හරහා ගමනක්.
මේ කැත්‍රෝල් ඩොප්ලර්, මම පසුව අමතන්නම්.
කැත්‍රොල්.
ප්‍රශ්නේ තියෙන්නේ ළමයි පැහැරගත්තේ කවුද කියන එක නෙවෙයි, කවදද කියන එක.
මම හරි, හේග් ඩොප්ලර්.. දැන් නෙවෙයි. ඒත් 1986 දී..
මට ඉක්මණටම කතා කරන්න, ඔයාට මේක ලැබුණ ගමන්ම..
නොවැම්බර් 5, 1953 නොවැම්බර් 9, 1953
෴. ක වි න් ද  බු ද් ධි ක  වි සි න්  ක ල  උ ප සි රැ සි  ගැ න් වී ම ක් .෴
= w w w . b a i s c o p e l k . c o m අ ඩ වි ය වෙ නු වෙ නි =
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න