♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
අම්මේ?
මාඩ්ස්?
කවුද ඔයා?
මගේ අම්මලා කොහෙද?
- කවුද ඔයා?
- ඔයා දන්නවද එයා කොහෙද කියලා?
- මාඩ්ස් කොහෙද කියලා දන්නවද?
- මට රිදෙනවා.
ඔයා මෙහෙ මොනාද කරන්නේ?
මොනාහරි කියන්න.
එයා කවද්ද ගෙදර එන්නේ?
අතීතය සහ වර්තමානය
ඉනස්, ඔයාට අද රෑ මුරෙත් අදින්න පුලුවන්ද?
ශුට්ලර් මහත්තයගේ දුවට උණ
ඉතින් මට බෙනීව ෆුට්බෝල් ගහන්න එක්කන් යනවා.
- අනිත් එක ඔයාට...
- පවුලක් නෑනේ.
- ඒක නෙමේ මං කියන්න ගියේ.
- ප්‍රශ්නයක් නෑ.
ස්තුතියි.
අනේ ඩොක්ටර් රයිමාන්ට නම් කියන්නෙපා?
- වචන ටික හැංගුවා ඕන්.
- ස්තූතියි.
ප්‍රවෘත්ති.
1986 නොවැම්බර් 5වෙනිදා.
වින්ඩන්හි සිදු වූ අවුරුදු 11 දරුවාගේ
අබිරහස් අතුරුදන් වීමෙන් සති 4කට පසු,
නිලධාරින් වෙත එල්ලවන චෝදනා උග්‍රව තිබෙනවා.
අදාළ නඩුවේ සිදුවීම්ද ප්‍රහේලිකාත්මකයි.
පුළුල් සෝදිසි මෙහෙයුම් වලින් පසුවත්,
වින්ඩන් පොලිසියට එකදු සාක්ෂියක් හෝ
සොයාගත නොහැකිව තිබෙනවා.
මේ හෙයින් පොලිසිය
මහජනයාගේ සහයද ඉල්ලා සිටිනවා.
- ටීඩමාන්.
- කොහෙද?
- මං දැන් එනවා.
මේ වගේ කාලයකදී...
කවුරු හෝ කෙනෙක්...
මේ භීතිකාවන්ට මුහුණ දෙන්න ඕන.
මොකද කිව්වොත් අනාගතේ...
අනාගතේ අයිති නිර්භීත අයට.
එහෙම නැතුව අතීතේ හිරවෙලා
දෙපැත්තට වැනෙන අයට නෙමේ.
පොඩ්ඩක් තමන් දිහා බැලුව නම්?
ඔහොම ඉස්කෝලේ යන්න බෑනේ.
වෙලාවකට මට හිතෙනවා කරන්නේ මොකක්ද කියලවත්
ඔයා දන්නේ නෑ කියලා.
කෑම, ඇඳුම්, කඩු හරඹ පන්ති.
කවුද ඕවට ගෙවන්නේ?
අඩුගානේ ඔයාට තමන්ගේ කොන්ඩේ පීරගන්නවත් බෑ.
බලන්න හැටි.
වැරහැලි ටිකක් ඇඳන් වගේ.
හෙලෝ රෙගිනා, මම ඔයාටයි කියන්නේ.
මේක මට ලොකු අවස්තාවක්,
ඔයාට ඒක විනාස කරන්න දෙන්න බෑ.
මණ්ඩලේ පලවෙනි වතාවටයි
මේ තනතුර ගෑනු කෙනෙක්ට බාර දෙන්න...
සොයාදෙන්න
මාඩ්ස් නීල්සන්
මාරයි.
- සින්දුවේ තේරුම දන්නවද?
- නෑ.
මිනිහෙක් කෙල්ලෙක්ව උස්සලා
කැලේට අරන් ගිහින්,
එයා රතු ලිප්ස්ටික් ගාගෙන ඉඳපු නිසා.
අන්තිමේදී එයා කෙල්ලව මරනවා.
දරුණුයිනේ.
තාත්තා කියනවා
ලිප්ස්ටික් ගාන්නේ ගණිකාවෝ කියලා.
මොකහරි, මම ෆැල්කෝට වඩා
නිනෝ ඩි ඇන්ජෙලෝට කැමතියි.
හැනා, ඒ ඉතින් ඔයාලගේ වර්ගේ හින්දා.
අයියෝ කැතරිනා.
ඔච්චර නපුරු වෙන්නෙපා.
මොනාද බලන්නේ?
උල්රික්ගේ ගෙදර හිටියෙත් ඔයා නේද?
මෙහෙට අලුතෙන්ද?
මං...
මම හොයන්නේ අම්මව.
මේක මොන්ටිසෝරිය නෙමේ.
එයා මෙහෙ විදුහල්පති.
හර්බට් ලොක්කද?
ඌ රූකඩයෙක් තමා,
හැබැයි ගෑනියෙක් නම් නෙමේ.
මේ වින්ඩන් නෙමේද?
ඇසිඩ් ටිකක් හලන්න තරම්
ඔහේ පොඩි වැඩි නැද්ද?
ඔයාලට දැන් ඉතිහාසය නේද?
- සුබ උදෑසනක්, ක්ලෞඩියා.
- සුබ උදෑසනක්.
- මෙහෙ ලොක්කා විදිහට පලවෙනි දවස නේද.
- ඔව්
අපෙ තාත්තා කිව්වා මණ්ඩලේ
දෙපාරක් නොහිතම ඔයාට ඡන්දේ දුන්නා කියලා.
මං මේ...
- සුබ පැතුම්.
- ස්තූතියි.
මං දැනන් හිටියා ඔයා හොඳ තැනකට එයි කියලා.
- අනේ හෙල්ග්.
- ඒ වගේම මම ගෙනාවා...
ඔයාට තෑග්ගක්.
ඒක පොතක්.
ස්තුතියි.
හරි, මට පරක්කු වෙනවා.
ගිහින් එන්නම්.
අපි ඔයා එක්කම ඉන්නවා, ක්ලව්...
මම 6ට කලින් සත්තුන්ට කන්න දාන්න එද්දියි
මේක දැක්කේ.
වෘකයෙක් වෙන්න බැයිද?
හැපුම් පාරක්වත් නෑ. මුකුත් නෑ.
වහ දීලද?
ඊයෙත් හොඳ අගේට මුන් හිටියේ.
මුලින්ම අර කොලුවා,
දැන් මේක.
ඒ වගේ දේවල්  මෙහෙ කලින් වෙලාම නෑ.
කවුද බැටළුවෝ 33ක් මරන්නේ?
"අවධානෙන් ඉන්න! පරිස්සම් වෙන්න!
ඔයා දන්නේ නෑ ඒක කවදා කීයට එයිද කියලා."
මාක් සුවිශේෂය,
13 පරිච්ඡේදය :33 වගන්තිය.
ඔහේ පල්ලි යන කෙනෙක් කියලා හිතුවේ නෑ.
මීසමට අලුත් පියතුමෙක් ආවා.
හොඳ මිනිහා.
ටීඩමාන් නෝනා.
ටීඩමාන් නෝනා,
පත්තරෙන් ට්‍රොන්ටේ නීල්සන් ඇවිල්ලා,
සම්මුඛ සාකච්ඡාවකට.
මෙන්න ඔයා අහපු
1986 and 1985 වෙනකම් සංඛ්‍යා දත්ත.
හොයන්න ලේසි උනේ නෑ.
ඒ වගේම ආයෙත් සුබ පැතුම්.
මට තාම හිතාගන්න බෑ
ගැහැණු කෙනෙක් අපේ ලොක්කා උනා කියලා.
ඔයාට විශ්වාසද මේවා හරි දත්ත කියලා?
ඔව්.
වාර්තාව: මිය ගිය බැටළුවන් 33 දෙනෙකු
ඔයා මොනවද මෙහෙ කරන්නේ?
මම...
මම මගේ තාත්තව හොයනවා.
මොකක්ද එයාගේ නම?
උල්රික් නීල්සන්.
උල්රික් නීල්සන්? උල්රික් නීල්සන්?
- එයා මෙහෙ නෙමේද වැඩ කරන්නේ?
- නෑ.
ඉස්සරහට වැඩ කරන එකකුත් නෑ.
ඔහ්හ්, එහෙනම් මේක විහිලුවක්ද?
මේක උල්රික්ගේ මෝඩ අදහසක්ද?
එයාද මේක කරේ?
උල්රික්ද මේක කරේ?
- මොකක්ද ඔයාගේ නම?
- මිකෙල්.
- අන්තිම නම?
- නීල්සන්.
මම උල්රික්ගේ පුතා.
දැන් මට ඔයාගේ දෙමවුපියන්ගේ ඇත්ත නම් කියන්න
ඊට පස්සේ මං ඔයාව ගෙදර ගිහින් දාන්නම්.
අද දිනේ කවද්ද?
නොවැම්බර් 5.
මොන අවුරුද්දෙද?
1986.
ටීඩමාන්.
මං ළඟ තුවාල වෙච්ච ළමයෙක් ඉන්නවා.
එයාව ගන්න කාවහරි එවනවද?
ස්තුතියි.
කවුරුහරි ඇවිත් ඔයාව එක්කන් ගිහින්
ඕවට බෙහෙත් දායි.
ඒ අතර මං උල්රික් ගැන බලාගන්නම්.
එයා ඔයාට ආපහු රිද්දන එකක් නෑ.
මං පොරොන්දු වෙනවා.
සම්මුඛ සාකච්ඡාවක්? ඇත්තටමද ට්‍රොන්ටෝ?
මිනිස්සුත් ආසයිනේ.
ගැහැණියෙක් න්‍යෂ්ටික බලාගාරයක්
පාලනය කරනවා කියද්දී.
ඒක ප්‍රගතිගාමියි, 80 දශකයේ උනත්.
මට අද මේකට වෙලාවක් නෑ.
මගේ ලේකම් එක්ක කතා කරලා වෙන වෙලාවක් දාගන්න.
හේයි!
මට ඔයාව මතක් වෙනවා.
අපි මේක ගැන කලින් කතා කරා.
ඔයාට මාව මෙහෙම අතරමං කරලා යන්න බෑ.
ක්ලෞඩියා, මට ඔයාව ඕන!
මට ගෙදර ඉද්දි පිස්සු හැදෙන්න වගේ.
- ජානා දැන් එන්න එන්නම...
- I want you to go now.
අද රෑට?
අනේ.
බලමු.
ඔබ ඇමතු අංකය භාවිතයේ නොමැත.
වැඩිදුර තොරතුරු සඳහා සහාය අමතන්න.
අතුරුදන් පුද්ගල වාර්තාව
මාඩ්ස් නීල්සන්
වින්ඩන් ළමයා (12)
හෝඩුවාවක් නොමැතිවම අතුරුදහන්.
මාඩ්ස් නීල්සන් (12)
පසුගිය සතියේ පටන් අතුරුදන්.
හෙලෝ.
මම නර්ස් ඉනස්.
ඔයා මට ඉනස් කියලා කතා කරන්න.
මං ඔයාව ඉස්පිරිතාලෙට එක්කන් යන්නම්.
අපි ඔයාගේ අත පොඩ්ඩක් බලමු, නේද?
ඊට පස්සේ මං ඔයාව ගෙදරට ගිහින් දාන්නම්.
හෙලෝ?
හෙලෝ!
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
ඇයි ඔයා ඔය වගේ ඒවා අහන්නේ?
ඔහේ එවපු ඒ ළමයා...
- ඒක විහිළුවක් කියලද හිතන්නේ?
- මොන ළමයා?
මේකෙන් ලේසියෙන් බේරෙන්න හිතන්නෙපා.
- අපි ආපහු බීලද මේ?
- මොකක්ද කිව්වේ?
- මං ඇහුවේ ඔයා තාම බීලද කියලයි?
- තමුන් කවුරු කියලද හිතන් ඉන්නේ?
ඔයාට වගේම මටත් ඔයාගේ මල්ලිව හොයාගන්න ඕන.
- මේ මොකක්ද?
- කුරක්. පේනවනේ.
- අර බැටළුවන්ගේ නේද?
- මොන බැටළුවෝද?
තමුන් නේද බැටළුවන්ව මැරුවේ?
බොන එක අඩු කරේ නැත්තම්
මොලේ කොලොප්පන් වෙයි,
නැත්තම් මාඩ්ස් මේ වෙද්දීත් හොයාගෙන.
ටීඩමාන් මහත්තයා?
- දොර ඇරලයි තිබ්බේ.
- මාඩ්ස් හින්දා.
එයා යතුරු දාලා ගිහින්.
පොලිස් පරීක්ෂක ටීඩමාන්ට පරීක්ෂණයේ
අලුත්ම තොරතුරු කියන්න තියෙනවලු.
එයා ගොඩක් දේවල් හොයන්.
හ්ම්ම්?
නැතුව. මෙලෝ දෙයක් නෑ.
දැන් මෙතනින් මකබෑවුනා නම් හරි!
හැමදේම හරියට වැඩ.
කොහොමද මේක උනේ?
ඔයාට තාමත් අපිට නම කියන්න ඕන නැද්ද?
නර්ස් ඉනස් ඔයාට බෙහෙත් බඳියි, හරිද?
ඊට පස්සේ ඔයාට ගෙදර යන්න පුළුවන්.
රෝගීන් ඇතුලත්වීමේ වාර්තාව
අඬන්න එපා.
අඬන්න එපා. හැමදේම හරියයි.
බර්න්ඩ්? මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕන.
ඔයා මේ අතීතේ මගෙන් හංගන්නද හැදුවේ?
මං කිව්වේ රහස් කාමරේ ඇටසැකිලි තියෙනවා නම්
මට කියන්න කියලයි.
මෙතන දැනගන්න ඕන දේවලුත් තියෙනවා,
ඕන නැති දේවලුත් තියෙනවා,
මොක උනත් ඔයාට ඒවා වෙනස් කරන්න බෑනේ.
මේක මොකක්ද?
මේවා වාර්තා වෙච්ච දත්ත වලට වඩා වෙනස්.
මේක.
ඒ වගේම මේක.
හැම එකම.
මීට මාස තුනකට කලින් ඉඳන්ම එහෙමයි.
ඔයා දන්නවද චර්නොබිල් සිද්ධියෙන් පස්සේ
මොනාද වෙනස් උනේ කියලා?
මිනිස්සුන්ගේ විශ්වාසය නැතිවුණා.
අපි ගැනත්, න්‍යෂ්ටික බලය ගැනත්.
එයාලා පින්තූර දැක්කා.
ඉතින් එයාලට ඒවා
ඒ ඔලු වලින් අයින් කරගන්න බැරිවුණා.
හැබැයි බය තමා දියුණුවේ නරකම හතුරා.
ඉතින්?
මේ අවට මිනිස්සු කීයක් නම්
මේ බලාගාරයෙන් ජීවත් වෙනවද?
- අපි ගාව සේවකයෝ 612යි, ඒකෙන්...
- හැමෝම!
ඉතින් ඔයා හෙට මේ රස්සාව ගත්තම,
ඔයා මේ න්‍යෂ්ටික බලාගාරයේ වගකීම ගන්නත් ඕන,
ඒ වගේම මේ නගරයේ වගකීම ගන්නත් වෙනවා.
දැන් මට කියන්න
මං ඔයා ගැන වැරදියට හිතලා නෑ කියලා.
ඔය කියපු දේ තේරුම් ගන්න පුළුවන් වෙන්න,
මට හේතු දෙන්න.
ඉතින්? දුව වැඩේ කරගෙන යනවද?
ඔව්, හැමදේම හොඳින්.
ඒක ලොකුම අවස්තාවක්.
ගෑනු කෙනෙක් බලාගාරයක් පාලනය කරනවා කියද්දී.
අනිවාර්යෙන්.
- එතකොට මිණිපිරී?
- රෙගිනා?
එයත් හොඳින්.
මුන්ට වහ දීලද?
කියන්න බෑ.
පේන හැටියට හදිසි හෘද කම්පනයක් වගේ.
- හෘද කම්පනයක්?
- ඔව්.
33 දෙනාටම?
ඕක බැටළුවන්ට සාමාන්‍ය දෙයක්.
උන් හරි සංවේදී සත්තු ජාතියක්.
කිහිපදෙනෙක් බය වෙන්න ගත්තොත්,
මුළු පට්ටියම බය වෙලා කෑගහන්න ගන්නවා.
ඒක මහ කුරිරු චක්‍රයක්.
පස්සේ මැරිලම වැටෙනවා.
මැස්සෝ වගේ.
- ඉතින් එහෙම බයක් ඇති වෙන්න හේතු මොනාද?
- ඕනම දෙයක්.
මනුස්සයෙක්?
තනි මනුස්සයෙක්ද?
ෆ්‍රෙඩී කෘගර්* ඇරෙන්න,
වෙන කෙනෙක්ට නම් වැඩේ අමාරුයි.
(A Nightmare on Elm Street ඝාතකයා)
ඔතන හිටපු බැටළුවන්ගෙන්...
එකෙක්ගේ හරි කුරක් අතුරුදන් වෙලා තිබ්බද?
නෑ.
උන් ටික දෙයියෝ මවපු විදිහටම ඉන්නවා.
ඔයා සාතන්වාදියෝ ගැන මුකුත් දන්නවද?
ඔයා හිතන්නේ සාතන්වාදී වැඩක් කියලද?
මං දන්න විදිහට නම්,
එයාලා ඒ ගැන ලොකුවට පෙන්නලා කරන්නේ.
එහෙම නම් පිට්ටනියේ හෝඩුවා ඕන තරම් ඇති.
හරිම අමුතුයි.
එන්න.
කන් බෙර පුපුරලා.
දෙපැත්තේම.
අමුතුයි.
සති අන්තේ අපේ පාටියට එනවා නේද?
මගේ නෝනා යුගොස්ලවියානු මීට් බෝල්ස් හදනවා.
දුම් දාන්න තරම් සැරයි, ඒ වගේමයි ඉතින් රහත්.
අපි දන්නේ එක දිය බිඳුවයි,
අපි නොදන්න දේ
සාගරයක් තරම්.
මට ඔයාගේ නමවත් ඉන්න තැනවත් කියන්නේ නැද්ද?
ඔයාට ගෙදර යන්න ඕන නැද්ද?
ගෙදර මොකක්හරි දෙයක් වෙලා නම්...
මෙහෙට වෙලා ටික වෙලාවක් ඉන්න පුළුවන්.
ඔයාට කතා කරන්න ඕන නම්, මං ඉන්නවා.
රෑ වැඩ මුරෙත් මමයි ඉන්නේ.
මෙන්න, මේක කියවන්න.
මං ආවේ අනාගතෙන්.
මොකක්ද කිව්වේ?
මං ආවේ අනාගතේ ඉඳන්.
අම්මේ?
හෙලෝ, මේ අම්මා.
ඔයාට මේක ඇහෙනවා නම්, පීසා එකක් රත්කරගන්න.
මං එද්දී පරක්කු වෙනවා.
මට කරන්න වැඩ වගයක් තියෙනවා.
- හේයි හැනා!
- හේයි උල්රික්.
මේකඩ එළිදරව් කිරීම?
පොඩ්ඩක් අවුල් වගේ.
මං මීට වඩා දෙයක් බලාපොරොත්තු උනා.
මීට වඩා එළියක්.
අද ලෝකේ අවසාන වෙලා,
හැමදේම අලුතින් පටන් ගන්නවා නම්,
මොනාද ඔයා ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ?
ලේසියි.
වින්ඩන් නැති ලෝකයක්.
වින්ඩන් නැති ලෝකයක් වෙනුවෙන්.
මං හිතන්නේ නෑ
වින්ඩන් මෙච්චර ලේසියෙන් අතාරියි කියලා.
ඔව්, එක්කෝ ඊළඟ පාර.
"කාලය හරහා ගමනක්"
හෙලෝ?
හෙලෝ!
උදව් කරන්න!
හෙලෝ?
කවුද ඉන්නේ?
මිකෙල්?
පරිවර්තනය : මයුර සුරාජ්
බයිස්කෝප් සිංහලෙන්
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න