♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
මිකල්ගේ අතුරුදහන් විමෙන් පැය 9යකට පසු
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
ජෝන්ස්!
Dilshan Sachintha Bandara
Dark /|S01 E02|\
"LIES"
"කොහෙද නෙමෙයි, කවදාඳ"
Original Air Date on, 01 December 2017 (GER)
www.baiscopelk.com
#65 වන උපසිරැසි නිර්මාණය
☺"දිල්ෂාන් සචින්ත [සචී]"☺
කරුණාකර කතෘ හිමිකම සුරකින්න
w w w . b a i s c o p e l k . c o m
මේ සිරුර වයස අවුරුදු 10ත් 12ත්
අතර පිරිමි ළමයෙක්ගේ.
මැරිලා තියෙන්නේ...
පැය 16කට වගේ කලින්.
ඇස් වටේට අමුතු විදිහකට
පිච්චිලා කරවෙලා ගිහින් තියනවා.
ලිංගික හිංසනයක් පිලිබද
කිසිම සලකුණක් නැහැ,
ශුක්රාණු නැහැ, විදෙස් DNA නෑ.
එත් මෙතන එක අමුතු දෙයක් තියනවා.
මේ බලන්න.
පිලිස්සිම් තුවාල හැරුණුවිට,
කණ් ඇල විණාශ වෙලා තියනවා.
ඒ වගේම කණ අභ්‍යන්තරයටත් හානි වෙලා.
කණ්බෙර දෙකම පුපුරලා.
‍එහෙම වෙන්නේ දරාගන්න බැරි ශබ්ධයන් නිසා නේද?
ඔව්... නැත්තම් පීඩනයක් නිසා,
මූහුණ වේගෙන් උස් පහත් වීමකින්.
නැත්තම් වේගෙන් දෙපැත්තට බ්‍රමණය වීමකින්.
ඔයා දන්නවද ඔටකෝනියා ගැන?
කණ් නාලිකා වල කුඩා අස්ති කොටස් තියනවා
ඒවා අපිට මුහුණ ඉහල පහල
යවන්න උපකාරි කරනවා.
ඒවා ව්‍යාකූල වෙනවා.
ශරීරය ක්‍රියාකරන විදිහට,උදාහරණයක් විදිහට,
අපිට අපේ සමබරතාවය නැති වුනාම වගේ.
මේ පිරිමි ළමයගේ
ඒ කුඩා අස්ති කොටස් පේන්නවත් නැහැ.
මිකල්!
ඔයා මොනවද එහේ කලේ?
දෙයියනේ! ඔයාට පිස්සුද?
මොනවද ඔයා කරන්නේ?
මට ඇහුනා ඔයාලා ඉස්කෝලෙදි කතාවුන දේවල්.
ගුහාව ගැන...
ඒ වගේම එරික්ගේ මතුද්‍රව්‍ය ගැන...
ඉතින් මම හිතුවේ...
අනේ මන්දා මොනා හිතුවද කියලා.
මට කණගාටුයි මිකල් ගැන.
සිකුරාදා රාත්‍රියේදි වින්ඩන් වල
තවත් පිරිමි ළමයෙක් අමුතු විදිහට අතුරුදහන් වුනා.
පොලීසිය පවසන විදිහට,
ඔහුගේ වයස අවුරුදු 11ක් පමන වනවා
ඔහු ඔහුගේ සහෝදරයා
සමග වින්ඩන් වනාන්තරයට යගොස් තිබෙනවා
න්‍යාෂ්ඨික බලාගාරය අසල තියන,
ගුහාව ලගදි තමයි අවසානෙට දැක තිබෙන්නේ.
පොලීසිය මහජනතාවගෙන් ඉල්ලා සිටිනවා,
මේ පිළිබද කුමක්හෝ දෙයක් දන්නවනම් එය ඇවිත් පවසන ලෙස.
නගර වැසියන්,ගවේශණ කංඩායම් සමග එකතුවී.
දැනටමත් සෙවීම් කටයුතු ආරම්භ කර තිබෙනවා.
මීට සති දෙකකට පෙරදීත්, එම ප්‍රදේශයේදි
වයස අවුරුදු 15ක පිරිමි ළමයෙක් අතුරුදහන් වූවා.
මේ අතුරු දහන් වූ පුද්ගලයන් අතර කුමක් හෝ සම්බන්ධයක් තිබේද යන්න ගැන
පොලීසියේ අවධානය යොමුවී තිබෙනවා.
හෙලෝ.
අම්මා කතාකරන්නේ.
ඔයාගේ තාත්තටයි මටයි ආරන්චි වුනා.
මිකල්ට වුන දේ ගැන..
අනේ මන්දා මොනවා කියන්නද කියලා.
මාර්තයි මේගනුයි හොදින්ද?
සමහරවිට...
අපිට කරන්න පුළුවන්
උදව්වක් තියෙනවනම් කියන්න?
ඔයා මේක ඇහුව ගමන් ආපහු කතා කරන්න.
අපිත් හුගක් කලබල වෙලා ඉන්නේ.
හරිද.
මම...
මට අල්රික්ව සම්බන්ධ කරගන්න බැහැ.
අපි අද ළමයින්ව බලන්න යන්නේ නැද්ද?
එයාලා කන්ඩායම් වලට බෙදිලා ළමයව හොයනවා.
මාත් මේ යන්න කියලා බැලුවේ..
ඊයේ රෑ ඔයා කොහෙද හිටියේ?
මම රෑ මැද ඇහැරිලා බලනකොට
ඔයා හිටියේ නැහැ.
මට නින්ද ගියේ නැහැ.
මම වත්තට සීත කාලෙට ගන්න බඩු ටිකක් හරිගැස්සුවා.
එත් කාර් එක තිබුනෙත් නැහැනේ.
අපේ ලණු ඉවර වුනා.
මම ගෑස් ස්ටේෂන් එකට ගියා ඒවා ගේන්න.
ට්‍රන්ටි, මුලින්ම මැඩ්, දැන් මිකෙල්.
පේන විදිහට ඒක ආපහු වෙනවා වගේ.
තාත්තගේ සහෝදරයා
අතුරුදහන් වෙනකොට එයාගේ වයස කීයද?
මවු වරුන්ගේ දිනය 1986
එතකොට ඔයාගේ තාත්තට 15යි.
මැඩ් එයාට වඩා අවුරුදු තුනක් බාලයි.
එයාව කවදාවත් හම්බවුනේ නැද්ද?
අපි එරික් ගැන කතා කලා.
කැලේදි.
මිකල් හිතුවේ ඒක නරක දෙයක් කියලා.
කවුරුවත් හම්බුනේ නැති එක.
මිකල් ආපහු ඒවි.
අනිවාර්යෙන්ම.
හේයි, මේ මාර්තා.
පනිවිඩයක් තියන්න.
හේයි, මාර්තා.
මේ මම.
මම, අම්...
ආපහු මට කතාකරන්න? බායි.
මේ මැරුනු කෙනා,
මිකල්වත් එරික්වත් නෙමෙයි.
ඒ ළමයා විකෘත්ති වෙලා.
ඇස් සම්පුර්ණයෙන්ම පිච්චිලා.
එයාගේ ඇදුම පුරාවටම
රතු පාට පස් තැවරිලා තියනවා.
එත් එයා හම්බවුන තැන
ඒවා තිබිලා නැහැ.
ඉතින් පේන විදිහට කවුරු හරි එයාට
අසුව දශකයේ ඇදුම් අන්දලා වගේ.
ඒ සපත්තු, ස්ටෝරියෝ එක...
අසුව දශකයේ ඒවා.
ඒවගේම එයාගේ බෙල්ලේ තිබිලා
අපි මේක හොයාගත්තා:
1986 භාවිතා කරපු, රතු ලනුවකින්
ගැට ගහපු පෙනික් කාසියක්,
ඒ වගේම මේ රේඩි ඒකේ සිංදුවක් තියනවා.
කාලයාගේ ඇවෑමෙන්,
අපි සිහිනයන්ගෙන් අවදිවන්නෙමු
-එතකොට මිකලුයි එරිකුයි?
-වොලර් සෙවීම් කටයුතු සම්බන්ධීකරණය කරන්න.
ඒවගේම දැන්ම මේ සිරුර ගැන
කාටවත් නොකියා ඉමු.
අපිට අතුරුදහන් වුන ළමයි දෙන්නෙක් සහ
මිය ගිය පිරිමි ළමයෙක් ඉන්නවා.
අතුරුදහන් වුවන් ගැන මධ්‍යම
කාර්‍යාලයෙන් විස්තර ගන්න .
එයාලගේ සමීපතයන් හැමෝගෙන්ම
ප්‍රෂ්න කරන්න!
ගුහාව ඇතුලේ... ඒක ඇතුලේ දොරක් තියනවා!
මම දොරක් හොයාගත්තා.
ටිකක් කතා කරමුද?
ගුහාව ඇතුලේ දොරක් තියනවා
ඒක යන්නේ න්‍යෂ්ඨික බලාගරය පැත්තට වගේ.
අපිට පරික්ෂා කිරිමේ වරෙන්තුවක් ගන්න ඕනි.
සමහර විට මිකල් ඒ දොරන් ඇතුලට යන්න ඇති.
ඒක අධි ආරක්ෂිත කලාපයක්.
ඔයාට එහෙට යන්න බැහැ.
-සමහරවිට එයා වැටෙන් පනින්න ඇති.
-කටුකම්බි වලට උඩින්?
අපි වැට පරික්ෂා කරලා බැළුවා.
ඒක කොතනකින්වත් හානි වෙලා නැහැ.
ඔයාට එහෙම හිතෙන්නේ නැද්ද?
මේ සිද්ධීන් හැම එකක්ම එකට එකක් සම්බන්ධයි.
මැරුණු ළමයා, එරික්, මිකල්.
සමහරවිට ඔයා හරි ඇති.
ඒ දේවල් ආපහු වෙනවා වගේ.
මෑඩ් අතුරුදහන් වුනෙත් එතනදිමයි.
න්‍යෂ්ඨික බලාගාරයට කිට්ටුව.
එතන මොකක් හරි වැරුද්දක් තියනවා...
මට ඒක දැනෙනවා.
හරි.
මම පරික්ෂාකිරිමේ
වරෙන්තුවක් ඉල්ලන්නම්.
පොලීසිය ඉක්මනින්ම ඒවී.
අපි අද රෑට එයලාගෙන් බේරෙන්න ඕනි ජගන්.
අද රෑ.
එයාලා හැම තැනක්ම පරික්ෂා කාරාවි.
සමහරවිට වෙන කට්ටියක්
ඒක කරන්න ඇති.
මොකද එරික්...
එයාලා ඔහු දිහා බලාගෙන ඉන්න ඇති.
ඔයා මට තර්ජනය කරනවද?
නැහැ, මොකටද?
ඔයා දන්නවද සාර්තක සහ අසාර්ථක
මිනිස්සු අතර තියෙන වෙනස මොකක්ද කියලා?
අනිවාර්යෙන්.
අද රෑම ඒක කරනවා.
කාටවත් කියන්න එපා.
තේරුනාද?
වින්ඩන් ෆොරෙස්ට් හෝටලය
මොකක්ද වෙන්න ඕනි සර්?
මට කාමරයක් ඕනි.
ඒක ඔයාට කොච්චර වේදනාකාරි ඇත්ද.
මුලින්ම ඔයාගේ පුතා මැඩ් නැතිවුනා...
දැන් ඔයාගේ මුනුබුරා.
එත්...
දැන් මුලු නගරයම එකට එකතුවෙලා ඉන්නේ.
අපි කොහොමහරි එයාව හොයාගමු.
සමහරවිට හම්බවෙයි.
සමහරවිට නැති වෙයි.
අල්රික්, මේ මම චාලට්.
ඇලෙක්සැන්ඩර් පරික්ෂාකිරීමේ
වරෙන්තුව අවහිර කළා.
එත් අපි දැන් ඒ ගැන විනිසුරු තුමා එක්ක කතාකරනවා.
මේක අහපු ගමන් මට කතාකරන්න.
ඇමතුම අවසන්
වින්ඩන් ගුහාව
ඉතින්, ඉතින් අපිට උපකල්පනය කරන්න පුළුවන්,
මොකද මේ ගුරුත්වාකර්ෂන විෂමතා නිසා,
කාලය සහ අවකාෂය අතර නම්‍යයතාවයක්
ඇතිකරන්න පුළුවන්.
එත් ප්‍රෂ්ණය කියන්නේ, අපිට කොච්චර ආපස්සට දකින්න
පුළුවන්ද කියන එක?
ඒ වගේම ඒකේ වටිනාකම මොකක්ද කියන එක?
විද්‍යාත්ඥයින්ට කොච්චර දුරට
මේක හදාරා තියනවද?
ඇලෙක්සැන්ඩර්, මේ ගේට්ටුව අරින්න.
මට ඇඅතුලට එන්න දෙන්න.
ගුහාව ඇතුලේන් මෙහෙට දොරක් තියනවා.
සමහරවිට එයා ඒක ඇතුලට යන්න ඇති.
අනේ මට ගුහාව සම්බන්ධ වන බෑවුම
කොටස පරික්ෂා කරන්න දෙන්න!
කරුණාකරලා.
මට කාවවත් එහෙට යවන්න බැහැ.
ඒක අධි ආරක්සිත කලාපයක්.
මගේ බටයෝ හැමදාම
එතන මුර කරනවා.
මිකල් එහේ ඉන්නවනම්,
අපි ඒක දැනගන්න ඕනි.
උබ මහ බූරූවෙක්!
ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නේ?
මාව විනාස කරන්නද හදන්නේ?
අපි කතාකරන්නේ මගේ පුතා ගැන!
මම වරෙන්තුවක් එක්ක ආපහු එනවා!
එතකොට තොපිට මේ කෙහෙල්මල්
ගේට්ටුව අරින්න වෙයි!
අපතයා!
ඇරපිය මේක!
මට සමාවෙන්න අල්රික්.
-ඇත්තටම.
-ඇරපන් මිනිහෝ!
රහස් වචනය වැරදි - තව 3න්වතාවක් උත්සහ කල හැක
රහස් වචනය වැරදි - තව 2වතාවක් උත්සහ කල හැක
මොනවද ඔයා මෙහේ කරන්නේ?
-මට ඔයාව බලන්න ඕනි වුනා.
-එන්න.
මොකද මේ?
ඇයි ඔයා මෙහේ?
මට කණගාටුයි.
ඔයා මොනවා හරි හොයාගත්තද?
ඔක නවත්තන්න, අනේ.
අනේ.
මට දැන් මේක කරන්න ඕනි නැහැ.
මම ඔයාට කතාකරන්නම්, හරිද?
කොහෙද හරස්මාරුව?
[යම්කිසි සළකුණු කරපු තැනක් වගේ අදහසක්]
හදුනාගැනීමට නොහැකියි- කාර් රථයක්,
හදුනාගත නොහැකියි...
"හදුනාගත්තා: වෑන් රථයක්"?
ඔබෙන්ඩෝෆ්ට වෑන් එකක් තියනවා...
පොලිස් වාර්ථා
ජැන්කැස්කි!
ඔයා ඕබන්ඩෝෆ්ගෙන් ප්‍රෂ්ණ කලාද?
ඔව්, ඇයි?
ලිපිගොනු වල තියන විදිහට එරික් අතුරුදහන් වුන දවසේ
එයා ඉදලා තියෙන්නේ බලාගාරේ වැඩ කරමින්.
ඔව් එයා එහේ ගබඩාවේ වැඩ කරන්නේ.
සමහර වෙලාවට රියදුරෙක් විදිහටත් වැඩ කරනවා
-ඔයාට ඒක විෂ්වාසද?
-ඇත්තෙන්ම.
ඒ කියන්නේ, එයාට බලාගාර භූමියට
ඇතුල්වෙන්න පුළුවන්ද?
-මම හිතන්නේ.
-ඊයේ රෑත් එයා ඉදලා තියෙන්නේ බලාගාරෙද?
මම දන්නේ නැහැ.
මම එච්චර දේවල් එයාගෙන් ඇහුවේ නැහැ.
බිමට දානවා.
දැන්මම ඔක බිමට දානවා!
අල්රික්!
මොනාද මේ?
මේවා ඔයාගෙද?
අපි එකතුවෙලා ඒක කලේ.
එරිකුයි මමයි.
අපි ඉස්කෝලේ ඇතුලේ
ඒවා විකුණුවා.
ඊයේ ඔයා බලාගාරයට ගියාද?
ඊයේ? නැහැ ඇයි?
මේ මොකක්ද?
මිනිස්සු එයාලගේ කුනු මෙහෙට අරන් ආවම,
මොවා හරි දෙයක් තියලා යනවා.
එරික් ස්කුටර් එකක් ගන්න ඉතිරිකරපුවා.
කොහෙද මගේ කොල්ලා?
මම දන්නේ නැහැ, ජෝර්ජන්.
ඔයා හිතනවද එයාලා
ඔහුව හොයාගනියි කියලා?
ඔව් එහෙම වෙයි.
එයා ලඟ රහස් තිබුනද?
මිකල් ලඟද?
නැහැ තාත්ත ලඟ.
එයා අපෙන් මොනවා හරි හැංගුවා නේද?
ඇයි ඔයා එහෙම කියන්නේ?
ඔයාට එයා නැතිව පාළුද?
මම හිතන්නේ එයා මට පාළු දැනෙන්න
දෙයක් ඉතිරි කරලා ගියේ නැහැ.
එයා මොන වගේ කෙනෙක්ද කියලා වත්
මට හරියට තේරුම්ගන්න බැරි වුනා.
සමහරවිට අපිට කවදාකවත් දැනගන්න බැරිවෙයි.
එයා මොනවගේ කෙනෙක්ද කියලා.
ඔයා එයාට ආදරේ කලාද?
මොකක් වුනත් කමක් නැහැ,
මට ඇත්ත කියන්න.
ඔයා මට බොරු කියන්න ඕනි නැහැ.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ.
කොහෙද, මිකල්?
කවදද, මිකල්?
කවුද ඔයා?
ඇයි? ඔයා කවුද?
මිකල්.
මම මෙහේ ඉන්නේ.
අල්රික් මමත් මෙහේ ඉන්නේ.
මොකද ඔතන පැලවෙලාද?
-ඔහේ ඇවිත් තියෙන්නේ වැරදි ගෙදරට මෝඩයෝ.
-හේයි, අල්රික්!
එන්න අපි යන්න ඕනි.
හරි කැත්රිනා,මේ එනවා.
ඔයා මෙහේ කෙනෙක් නෙමෙයි
මෝඩයෝ.
කවුද ඒයා?
ග්‍රිම් රිපර් කෙනෙක්.
ඔයාට කියන්න බැහැ?
හේයි ඕක නවත්තන් !
කැත්රිනා.
#65 වන උපසිරැසි නිර්මාණය
☺"දිල්ෂාන් සචින්ත [සචී]"☺
කරුණාකර කතෘ හිමිකම සුරකින්න
w w w . b a i s c o p e l k . c o m
CHERNOBYL - මාස 6යකට පසු
{\b0\fad(500,500)\an5\fs40\t(\fry-38\frx28)\bord10\blur10\3c&H1313FF&\1a&HFF&\fnBritannic Bold}www.baicopelk.com
www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කරන ලදී.
චිත්‍රපටයේ පිටපත පිලිබඳ කිසිඳු වගකීමක් කර්තෘ හෝ අඩවිය විසින් දරනු නොලැබේ.
පරිවර්ථීත උපසිරැසි ගැන්වීම,
දිල්ෂාන් සචින්ත විසිනි...?
බයිස්කෝප් වෙනුවෙන් නොමිලේ නිකුත් කරන ලදී..!
කරුණාකර කර්තෘ අයිතිය සුරකින්න...!
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න