♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
මේකනම් තවත් විහිළුවක් නෙවෙයි..
කැත්‍රීනා.?
උල්රිච්.?
මේකනම් තවත් විහිළුවක් නෙවෙයි..
උදව් කරන්න.
ඒක නිකම් භයානක හීනයක් විතරයි.
මට කියන්න හැම දෙයක්ම හොඳින් කියලා.
හැමදෙයක්ම හොඳින්.
NETFLIX
THE  DARK
S01 E06
කවින්ද බුද්ධික හත්වැල්ල
෴.29 වන උපසිරැසි ගැන්වීම .෴
= w w w . b a i s c o p e l k . c o m =  අඩවිය වෙනුවෙනි
එක කොල්ලෙක් මැරිලා.
ළමයි තුන් දෙනෙක් නැති වෙලා.
අපි සෙවුම් පුළුල් කරනවා. මට ඕන ඔයාලා හැම ගෙයක් ගෙයක් ගානේ ගිහිල්ලම හොයලා බලන්න.
මිනිස්සු ඉන්න හරියෙන් මුළින්ම පටන් ගන්න
ළමයි අන්තිමට iඉන්නවා හැකපු තැන අහල පහලින්.
හැමෝගෙන්ම ප්‍රශ්න කරන්න, හැමෝගෙන්ම.
කවුරුහරි මොනවමහරි දෙයක් දැකලා තියෙන්න ඕන.
අපේ දිස්ත්‍රික්කයේ තියන අනික් දෙපාර්තමේන්තු එක්ක සමගාමීව,
මට ඕන ඔයාලා ලේඛනාගාර වල පරීක්ශා කරලා බලන්න.
වින්ඩන් අවට මේ වගේ සිදුවිමක් වෙලා තියනවද කියලා පහුගිය අවුරුදු 50 ඇතුලත
අඩුම ගානේ පැය 24 කට හරි ළමයෙක් නැති වෙලා තියනවානම්, මට දැනගන්න ඕන.
හැමෝම තමන්ගේ වැඩමුර දෙගුණ කරන්න
එක වැලි කැටයක්වත් නගරෙන් පිටට යන්න හෙන්න තියන්න එපා
හැම බිම් මහලකම හොයන්න.
හැමෝම මොනම ජාතියක හරි ශාක්ශියක් ඉතුරු කරලයි යන්නේ
අපිට තියෙන්නේ ඒක හොයාගන්න එක විතරයි.
කොහොමද ඔයයි තාත්තයි හම්බ උනේ.?
රෝහලේදී.
මට එතකොට 14 යි.
ඔයාගේ තාත්තගේ කකුලක් කැඩිලා තිබුනා.
මමත් එච්චර හොඳ මූඩ් එකක නෙවෙයි හිටියේ.
එයා මොන වගේද.?
ඉස්සර.
එයා අසනීප වෙන්න කලින්.
එයා..
වෙනස්..
කවදාවත් තේරෙන්නේ නෑ එයා කියන්නේ ඇත්ත දෙයක්ද, එහෙම නෙවෙයිද කියලා..
අම්මා..
ඔව්..
මොකුත් නෑ.
සාමාන්යෙන් එයා කීයට විතරද ගෙදර එන්නේ.?
එයා කඩු හරඹ පන්තියකට යනවා බ්‍රහස්පතින්දට.
සාමන්යෙන් හය පහු උනාම වගේ එයා ගෙදරට එනවා.
එයා හත වෙනකොටත් ගෙදර ආවේ නැති උනාම, මම දැනගත්තා මොකක් හරි අවුලක් කියලා.
එතකොට ඔයාගේ මහත්තයා.?
එයා කොහෙද හිටියේ.?
එයා ගෙදර හිටියේ, අපිත් එක්ක.. එයා..
අපි තුන් දෙනාම මෑඩ්ස් එනකල් බලාගෙන හිටියේ. ට්‍රොන්ටේ, උල්රිචුයි මමයි.
කොහෙද ඔයා යන්නේ.?
ඉස්කෝලෙට.
නෑ, ඔයා කොහේවත් යන්නේ නෑ.
මේක දැන් හැමදාම කරන්නද හදන්නේ.?
අපිව මෙහෙම හිර කරනෙන ඉන්න එක.?
මොකක්.? හිර කරගෙන.?
ඔයාගේ මල්ලි නැති වෙලා සතියකුත් වෙන්න ලඟයි.
ඉතින්, ඔයා මෙතන වාඩි වෙලා ඉඳගෙන එයාව එක්කන් එන්නද හදන්නේ.?
ඔයා මේ දැන්ම මෙහාට එනවා.
මට අනික් අයට පරාද වෙන්න බෑ, මාව ඕන කරනවා..
කාටද ඔයාව ඕන කරන්නේ.?
ක්‍රීඩා කණ්ඩායමට..
මම හිතුවේ ඒක අවලංගු උනා කියලා.
නෑ, Mr. මිනෙක් කිව්වේ අපිට විවේකයක් දෙන එක හොඳයි කියලා..
සෑහෙන දේවල් ගැන හිතන්න තියෙන නිසා.
නියමයි..
එහෙනම් හැමෝම හිතන්නේ වෙන අයට ඕන කරන දේවල් ගැන විතරයිනේ.
ඔයාගෙත් කිසිම වෙනසක් නෑ..
ඔයා හිතන්නේ ඔයා අඩුම තරමේ ගිය දවස් ටිකේ අපි ගැනවත් හිතුවා කියලද.?
ඔය ඇති.
තව කොච්චරක් නම් ඔයා මේ විකාර පෝස්ටර් අලවන්න හිතාගෙන ඉන්නවද.?
- ඒක නෙවෙයි එයා අදහස් කලේ.
- නෑ, ඒක තමයි මම අදහස් කලේ.
මේ හැම දේම විකාරයක්.
ඔයා හිතන් ඉන්නේ මිකෙල් මොනවත් උනේ නෑ වගේ,
නිකන්ම අර දොරෙන් එයි කියලද.?
තාත්තා ගෙවල් පැත්ත පලාතක එන්නේවත් නෑ.
- ඒ වගේම කාටවත් අපි ගැන ගානක්වත් නෑ.
- ඒක ඇත්තක් නෙවෙයි.
මේක ඔයා ගැන දෙයක් නෙවෙයි මාර්තා.
ඔයා අන්ධයෙක් වගේ.
හැමෝම ඒක හිතනවා, ඒත් ඔයාට ඒක කියන්නේ නෑ.
මිකෙල් මැරිලා.
මල මඟුල..
෴. ක වි න් ද  බු ද් ධි ක  වි සි න්  ක ල  උ ප සි රැ සි  ගැ න් වී ම ක් .෴
= w w w . b a i s c o p e l k . c o m අ ඩ වි ය වෙ නු වෙ නි =
සංඥාව අනුගමනය කරන්න.
උල්රිච්.
කොහොමද ඔයාලගේ විස්තර.?
කැත්‍රීනා.? ළමයි.?
කොහේද අම්මා.?
නිදි.
එයා බේත් ගන්නවා.
කලින් වතාවේ මැඩ්ස් අතුරුදහන් උන වෙලාවේ,
සැකකාරයෙක් හිටියද.?
ඊගන් ගාව මොකක් හරි අදහසක් තිබුනද.?
ඊගන්.?
ඊගන් මෝඩයෙක්.
එයාට ඕක්නකම තියෙන්නේ විශ්‍රාම යන්න විතරයි..
අපි මේ සතියේ කැලෙන් හොයා ගත්ත මළ සිරුර,
එයාගේ ඇඳුම් හරියට 80 දශකයේ කෙනෙක්ගේ වගේ.
සමහරවිට කලින් වෙච්ච දේට මේකේ සම්බන්ධයක් ඇති.
සමහරවිට ඒකම ආයෙම වෙනවා වෙන්න පුළුවන්.
එකම කෙනා කරනවා වෙන්නත් පුළුවන්.
මෑඩ්ස් අතුරුදන් උන දවසේ රෑ ඔයා කොහෙද හිටියේ.?
අම්මා කිව්වේ නම් එදා රෑ ඔයා ගෙඩ්ගර හිටියා කියලා, ඒත් මට මතකයි ඔයා හිටියේ නෑ.
ඔයා රෑ කෑමටවත් හිටියේ නෑ.
ඔයා සෑහෙන රෑ වෙනකල් ගෙදර ආවෙත් නෑ.
අම්මා හැම වෙලාවෙම වගේ ඔරලෝසුව දිහා බල බලා හිටියේ.
ටික වෙලාවකට පස්සේ,
එයා යාඤ්ඤා කරන්න පටන් ගත්තා.
බොහෝම හෙමීහිට.
ඒත් ඔයා එතන හිටියේ නෑ.
ඔයා කොහෙද හිටියේ.?
ඔයා දැන් කියන්නේ මාවත් සැකයි කියලද.?
මම සෑහෙන්න වැරදි කරලා ඇති.
ඒත් කොහොමටවත් ඒ වගේ දේකට ඔයාට මාව සැක කරන්න නම් බෑ.
ඔයා කොහේද දවස් පහකට කලින් හිටියේ.? මිකෙල් අතුරුදහන් උන වෙලාවේ.?
එයා මෙහේ හිටියේ.
එයා වෙන කොහේ කියලා ඉන්නද.
ඔයාලා කොහොමද මේ දේවල් වලට රණ්ඩු වෙන්නේ.?
ඒ නත්තල් දවසේ.
1985.
ඔයාලා දෙන්නා නතර උනේ බොක්සින් ක්‍රීඩකයෝ දෙන්නෙක් වගේ වෙලා..
මෑඩ් උඩින් ගිහිල්ලා විසිත්ත කාමරේ තිබුණ වීදුරු මේසයක් උඩට වැටුනා.
එතන සෑහෙන ලේ තිබුනා, හරියට හොල්මන් චිත්‍රපටියක වගේ..
ඒත් අන්තිමට,
ඒක පොඩි කැපුමක් විතරයි.
එයාගේ නිකටේ.
ඔයාලා දෙන්නම මෝඩ විදිහට හිනා උනා..
අන්න එහෙමයි ඔයාල දෙන්නා හිටියේ.
එක වෙලාවක ඔයාලා දෙන්නට දෙන්නා නයි වෛරයි.
ඒත් ඊලඟ මිනිත්තුවේදී ඔය දෙන්නා හොඳම යාළුවෝ..
අම්මා, ඇයි ඔයා බොරු කිව්වේ.?
තාත්තා මෑඩ් අතුරුදන් උන දවසේ හවස ගෙදර හිටියේ නෑ.
ඒත් ඔයා ඊගොන්ට කිව්වා එයා අපිත් එක්ක හිටියා කියලා.
මම ඔයාගේ පටිගත කරපු කට උත්තරේ ඇහුවා, ඇයි ඔයා බොරු කිව්වේ.?
ඔයා කවදාකහරි දැනගෙන හිටියද, මට ඔයාගා තාත්තගෙන් ඈත් වෙන්න උවමනාවක් තිබුනා කියලා.?
ඔයාගේ සහෝදරයට මේ සේරම වෙන්න කලියෙන්,
ඔයාගේ තාත්තට වෙනත් සම්බන්ධයක් තිබුනා.
ඒ වගේම ඒක එයාගේ පලවෙනි එක නෙවෙයි.
මෑඩ් ඇතුරුදන් උන දවසේ එදා රෑ,
එයා හිටියේ එයත් එක්ක.
ඔයාගේ සහෝදරයා අතුරුදහන් උන අතරේ, එයා වෙන ගෑණියෙක් එක්ක නිදාගෙන හිටියේ..
එයා කවුද අම්මා.?
ක්ලෝඩියා.
ක්ලෝඩියා ටයිඩ්මන්.
එදා මෑඩ්ව අන්තිමටම දැකපු කෙනා කවුද.?
ඒ රෙජිනා.
රෙජීනා ටයිඩ්මන්.
ක්ලෝඩියාගේ දුව.
ඔබ මේ අමතන්නේ ඇලෙක්සැන්ඩර් ටයිඩ්මන්ට.
සංඥාවට පස්සේ පණිවිඩයක් තියන්න.
හේයි.
ඔයාට කොහොමද.?
හොඳයි.
ඔයා මගේ කෝල් වලට උත්තර දුන්නේ නෑනේ.
මම වද උනා.
අහන්න..
මට මේ හැම දෙයක් ගැනම සමාවෙන්න.
මේ සේරම මගේ වැරදි.
මම අර ගුහාව ඇතුලට යන මෝඩ සැලැස්ම නොහිතා ඉන්නයි තිබුනේ..
හේයි.
මොනවාහරි කියන්නෙකෝ..
ඔයා මාත් එක්ක තරහෙන්ද.?
නෑ.
ඇයි මම ඔයත් එක්ක තරහා ගන්නේ.
මට මේ වෙලාවේ ඕක කරන්න බෑ.
ඔයාට යන්න ඕනද.?
මම ඔයත් එක්ක එන්නම්.
අවංකවම.
නාට්‍ය දැන් පටන් ගනී.
ඔයා ජෝන්ස්ව දැක්කද.?
ඇයි.?
විශේශයක් නෑ, ජෙරේක් ඊයේ මාත් එක්ක හිටියේ.
ඒත් මොකක් උනත්,
මට විශ්වාසයි එයා පස්සේ හරි ඒවි.
හෙලෝ.?
උල්රිච්.
| ක වි යා ® |
මොනවද ඔයා මෙහේ කරන්නේ.?
1986.
මගේ සහෝදරයා අතුරුදහන් උන දවසේ රෑ,
මොනවද ඇත්තටම උනේ.?
ඒ අවුරුදු තිහකට කලින්නේ. මම...
ඔයයි එදා රෑ එයාව අන්තිමටම දැක්කේ.
ඔයාට මොනවාහරි අසාමාන්‍ය දෙයක් දැනුනද.?
ඔයා එයාට කතා කලාද.? අමුතු මොනවාහරි දෙයක් ඔයාට කිව්වද.?
ඔයා දැනගෙන හිටියද එයාලා අතරේ සම්බන්ධයක් තිබුණ වගක්.?
ඔයාගේ අම්මයි මගේ තාත්තයි.
කවුරු ගැනවත් නරක දෙයක් නොකියපු මම දන්න එකම කෙනා තමයි මෑඩ්.
මම පුදුම උනා, අපි හැමෝම.. ඇයි එයාටම මෙහෙම දෙයක් උනේ කියලා..
මම හැමවෙලාවෙම හිතුවා එයා වෙනුවට ඒක ඔයාට උනානම් කියලා..
ඒත් මේ ලෝකේ යුක්තිය කියලා දෙයක් නෑ.
විකාරම දේ තමයි..
මෑඩ්ස් අතුරුදන් නොවෙන්න තිබුනා එයා කැතරීනා එක්ක ගිහිල්ලා හිටියානම්..
මෑඩ්ස් තනියම ගෙදර යන්නත් බය උනා, මොකද ඔය දෙන්නා නිසා.
මොකද ඔයා මාව බය කරන විදිහට.
එක අතකින්, එයා මාත් එක්ක කැලේ හරහා,
නොයන්න තිබුනා..
එතකොට මේ සේරම දේවල් නොවෙන්න ඉඩ තිබුනා..
මොනවද එහෙනම් කැලේදී උනේ.?
ඒක සෙල්ලමක්, අපි පොඩි කාලේ කරපු එකම වැරැද්ද තමයි...
ඔයා කවදාවත් ඔයා කරපු දේට සමාව ඉල්ලුවේ නෑනේ..
ඔයාට ඕන මම සමාව ඉල්ලනවා අහන්න විතරද.?
ඔයයි ගොදුර උනේ කියලා කියන්නද.? අහිංසක රෙජියිනා..
ඔයාගේ මේ බොරු මවාපෑම් මට ඇති වෙලා තියෙන්නේ.
ඔයා ඔයාගේ බේබදු වයසක සීයට කියලා තියනවනේ මමයි කැත්‍රිනාව දූශණය කලේ කියලා.
මම කිව්වා ඔයා දූශණය කලා කියලා.?
හැනා ඔයාව එහේදී දැකලා තියනවා.
ඔයා ඇතුලට යනවා.
හැනා.?
ඔයා කියන්නේ ඔය, ඔයත් එක්ක ඉන්න ඕනම දෙයක් කරන්න ලෑස්ති වෙලා හිටිය,
අවුරුදු 14 දී ඔයාට ආදරය කරපු හැනාද.?
ඒත් මම හිතන්නේ නෑ ඒවානම් සෑහෙන වෙනස් වෙලා කියලා.
එහෙනම් මෙච්චර කල් ඔයා හිතාගෙන හිටියේ මමයි  ඔයා ගැන ඔය කතා සේරම පැතිරුවේ කියලද.?
ඇයි මම ඔයාට එහෙම රිද්දන්න හදන්නේ.?
මම ඔයා තරම් බාගයක්වත් නරක කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඊයේ පොළීසිය තහවුරු කර තිබෙනවා,
ළමයෙකුගේ මළ සිරිරක් හමු උන බව.
නමුත් ඒ අතුරුදහන් වූ ලමුන් තිදෙනාගෙන් කෙනෙකුගේ සිරුරක් නොවේ.
පොළීසිය අපවත් මුලා කරනවාද.? අපේ දරුවන් ආරක්ශිතද.?
අප මේ ගැන ඔබේ අදහසුත් දැනගැනීමට කැමතියි.
අපගේ දුරකථන අංකය වන්නේ 0800 64 82 64 82.
ඒ වගේම ඔබට මතක් කරන්නට කැමතියි, අපගේ වෙබ් අඩවිය තුලින් ඔබට අළුත්ම ප්‍රවෘත්ති දැනගත හැකි බව.
ඒ වගේම අපිට විශේශ සාකච්ඡාවක් තිබෙනවා..
මම කැතරිනා නෙල්සන්.
මම මිකෙල් නෙල්සන්ගේ අම්මා, අතුරුදන් උන ළමයෙ..
ඒක හරි..
හරි එහෙම හොඳයි.
අප සමග මේ අවසථාවේ දුරකථනයෙන් සම්බන්ධ වනවා,.
වින්ඩන් වල අතුරුදහන් වූ ළමයින්ගේ මව වන Mrs. නෙල්සන්.
ඒ වගේම ඇය අප සමග කථා කිරීමට කැමතියි,
පසුගිය දින කීපයේ සිදු වූ ශෝකජනක සිදුවීම් පිළිබඳව.
Mrs. නෙල්සන්.?
අන්තිමේදී මට මිනිස්සුන්ට සම්පූර්ණයෙන්ම තේරුම් ගන්වන්න ඕන මොකක්ද මෙතන උනේ කියන එක..
අපි මේක ගැන සෑහෙන අන්ධ වෙලා හිටියේ.
අපි අතරේම මිණී මරුවෙක් ඉන්නවා..
කවුරුවත් ඒක කියන්න් තරම් නිර්භීත උනේ නෑ.
ඒත් ඒක තමා ඇත්ත.
අපි බලාපොරොත්තු උනා එහෙම දෙයක් ආයේ සිද්ධ නොවේවි කියලා.
අපි හැමෝම එකින්නෙකාව දන්නවා..
අපි හිතන් ඉන්නවා අපි වටේ ඉන්නේ කවුද කියලා අපි දන්නවා කියලා..
ඒත් අපි ඇත්තටම දන්නවද.?
අපි ජීවත් වෙන්නේ අපි කිසිම විස්තරයක් නොදන්න මිනිස්සුත් එක්ක.
ඒ මිනිස්සු ඉන්න එක තැනක..
මගේ පුතා ඉන්නවා.
එතන ඕනම කෙනෙක්ගේ තැනක් වෙන්න පුලුවන්.
කැශියර් එක පිටිපස්සේ ඉන්න මනුස්සයා,
ඉරිදට අපිත් එක්ක කේක් කන්න, කෝපි බොන්න  අපි ආරධනා කරපු කෙනෙක්, අපේ ළමයි එක්ක සෙල්ලම් කරන කෙනෙක්..
මට තව දුරටත් අහක බලාගෙන ඉන්න උවමනා නෑ.
ඒ වගේම ඔයත් පැත්තකට වෙලා ඉන්න උවමනා නෑ..
මේ නගරෙම අපායක්.
වින්ඩන් කියන්නේ හරියට පැසවපු තුවාලයක් වගේ.
අපි සේරම ඒකේ කොටසක්..
මැමෝග්‍රැෆි සෙන්ටර්. [ පිලිකා පර්යේශන වර්ගයක් ]
සුභ සැන්දෑවක්, මේ ටයිඩමන් කතා කරන්නේ.
මගේ නෝනට පිළිකා පර්යේශනයක් තිබුනා ඔයාලගේ ආයතනයේ, ඔක්තෝම්බර් 27  වෙනිදා,
අපිට තාම ඒවයේ ප්‍රථිපල ලැබුනේ නෑනේ..
ආයෙම පාරක් නම කියන්න පුළුවන්ද.?
ටයිඩමන්, රෙජීනා ටයිඩමන්.
ඒකනම් අමුතුයි, ප්‍රථිපල අපි මේල් කරලා තියෙන්නේ පෙරේයිදා..
අපි හඳුනාගෙන තියනවා වර්ධනය වෙන පිළිකා සෛල වර්ගයක් සති හතරකට කලින්.
අලුත්ම ප්‍රථිපල වලින් නම් පෙන්නන්නේ එයා අවධානම් තත්වයක ඉන්නවා කියලයි..
ඔයායේ නෝනා ඉක්මනටම Dr. උර්මාන් මුණගැහෙන්න හමුවීමක් යොදා ගත්තොත් හොඳයි.
හෙලෝ.?
Mr. ටයිඩමන්.?
උල්රිච්.
- මොනවද ඔයා මෙහේ කරන්නේ, මම හිතුවේ ඔයා..
- මොනවද ඔයාට මගෙන් ඕන කරන්නේ.?
- මොකක්.?
- මොනවද තමුන්ට මගෙන් ඕන කරන්නේ.?
ඒ තමුසෙයි 1986 දී..
තමුන් මට විරුද්ධව දූශණ නඩුවේදී කට උත්තරයක් දුන්නා..
තමුන්ට මොන පිස්සුවක්ද තියෙන්නේ.?
ඔයා මට රිද්දනවා.
තමුන් හදන්නේ මාව විනාශ කරලා දාන්නද.?
මගේ පවුල විනාශ වෙලා යන එක, ඒකද තමුසෙට ඕන කරන්නේ.?
මොනවද තමුසෙට ඕන.?
තමුන්ව..
තමුන් දන්නවද දෙයක්, තමුන්ට විස කැවිලා ඉන්නේ..
ඔයා සෑහෙන්න හොඳ කෙනෙක්, ඒත් දැන් හිතේ තියෙන්නේ විස විතරමයි..
කොහොමද තමුන්ගේ මහත්තයා මෙච්චර කලක් එකට ජීවත් උනේ.?
එයාවම මරාගත්ත එක ගැන පුදුමයක් නෑ..
මම හිතුවේ මම ඔයා ගැන දන්නවා කියල..
මිනිස්සුන්ට කොච්චර වෙනස් වෙන්න පුළුවන්ද කියලා..
දැන්, ඔයාලා එයා ගැන අනිවාර්යෙන් අහලා ඇති, මීනස්ගේ දුව..
ඔයා හිතනවා ඔයා එයා ගැන දන්නවා කියල..
එයා හොඳ, ලස්සන කෙනෙක් නෙවෙයිද.?
ඔයා, තමුන්ව මෝහනය වෙන්න දෙන්න ඕන..
එයාගේ වචන වලින්,
එයාගේ ලස්සන බැල්මෙන්..
ඒත් මාව විශ්වාස කරන්න..
හැමෝම, එයා රජතුමාගේ දුව උනත් නැතත්..
එක කකුලක් තියාගෙන ඉන්නේ අඳුරේ.
ඒ වගේම අනික් කකුල තියාගෙන ඉන්නෙ ආලෝකය තියෙන පැත්තේ.
තව මිනිත්තු 19ක් විතරයි තියෙන්නේ යන්න..
මොකද.?
කීයටද ඔයා ගෙදර එන්නේ.?
ඉක්මනටම, මම බාර්ටෝස්ව ඉස්කෝලෙන් එක්කන් යන්න ආවා.
එයා ඇතුලේ එයාගේ නාට්ටිය කරන ගමන්
මම ඔයා වෙනුවෙන් ඉන්නවා, ඔයා දන්නවනේ එක.
මොන දේ උනත්..
ගොඩක් පරක්කු වෙන්න එපා, හරිද.?
හරි.
රෙජීනා..
මම ඔයාට ආදරෙයි.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
මේක ගන්න
ඒක ඔයාට මග පෙන්නාවි.
ඔයාට ගැඹුරටම යන්න වෙනවා, ඔයාට මැද්ද හොයාගන්න වෙනවා...
එයා අරහේ හෙවනැලි අස්සේ ඉඳන් බලාගෙන ඉන්නවා.
බාගයක් මනුස්සයෙක්, බාගයක් මෘගයෙක්.
ඔයා ඉක්මන් වෙන්නම ඕන, කෙලින්ම හදවතටම ඉලක්ක කරන්න.
ඒත් එයා ඔයාගේ සහෝදරයා නෙවෙයිනේ.?
දැන් මට ඒ හැමදේම එකයි.
අපි දැන් බන්ධනය කරනවා.
පොරොන්දු වෙන්න ඔයා කවදාවත් එක වෙන් කරන්නේ නෑ කියලා.
මම දිවුරනවා.
෴. ක වි න් ද  බු ද් ධි ක  වි සි න්  ක ල  උ ප සි රැ සි  ගැ න් වී ම ක් .෴
= w w w . b a i s c o p e l k . c o m අ ඩ වි ය වෙ නු වෙ නි =
මගේ වටේ තියෙන්නේ හිස් අන්ධකාරය විතරයි.
සදාකාලිකව හැංගිලා තියන සෙවනැලි..
මම දවස් ගානකින් කාලා නෑ.
මගේ ඇස් කළුපාට වේගෙන එන්නේ.
අවසානය ලඟම එනවා.
එක වතාවක් වංකගිරියෙන් පැවත එන්නෙක් උනහම.
මම දැන් මගේ පැවත ඒම තීරණය කරනවා..
දැන් මම ඉස්සරහින් නැගී සිටිනවා..
රජතුමෙක්ගේ දුවෙක් නෙවෙයි.
සැමියෙකුගේ බිරිඳක් නෙවෙයි.
සහෝදරයෙක්ගේ සහෝදරියක් නෙවෙයි.
කාලයේ මග හැරුණ තැනක් වගේ.
අපි හැමෝම මැරෙනවා.
අපි මොන තැනක ඉපදුනත් ප්‍රශ්නයක් නෑ..
මොන විදිහකට වැඩුනත් ප්‍රශ්නයක් නෑ.
සෑහෙන කාලයකට..
මම තනියම මගේ බැඳිම් ශක්තිමත් කර ගන්නවා.
මට දෑත් විහිදන්න උනත්,
නැත්නම් එකට එකතු කරන්න උනත්..
අපි හැමෝටම මුහුණ දෙන්න වෙන්නේ එකම අවසානයකට.
ඒ කියපු දේවල් කාලෙක ඉඳන් අපිට අමතක වෙලා..
එයාලා අපිව විනිශ්චය කරන්නේ නෑ..
මරණයේදීත්, මම තනියම..
මගේ එකම විනිශ්චයකාරයා..
මමමයි.
හැම දෙයක්ම හොඳින්, මම මෙතන ඉන්නවනේ.
ඔයා අද රෑ ලස්සනට කලා..
නාට්ටිය කලින්ම ඉවරද.?
එහෙම නැත්තං ඔයා ඔයාගේ දුවව ස්ටේජ් එකෙන් ඇදගෙන ආවද.?
එයාව මේ නගරේ ඉන්න විකාර මිනිස්සුන්ගෙන් බේර ගන්න.?
ඔයාට මෙහේ ජීවත් වෙන එක අවුල් වගේනම්,
ඇයි ඔයා යන්නේ නැත්තේ.?
ඔයා දැක්කද ඒක.?
ඒ තමයි ඔයාගේ අම්මගේ ඇත්තම විදිහ..
තමුසෙයි උල්රිචුයි..
නියමෙට ගැලපෙනවා.
මට යන්න දෙනවා.
එහෙනම් මට කියනවා කලින් මොනවද උනේ කියලා..
එයාලට කියනවා කවුද ඇත්තටම එයාලගේ අම්මා කියලා.
අපි යමු.
මට නිදා ගන්න බෑ.
අහකට යනවා..
අපිට කතා කරන්න පුළුවන්ද.?
ඔව්.
මොන මඟුලක්ද මම අර ඉස්කෝලෙට ආව වෙලේ උනේ.?
කිසිම අදහසක් නෑ.
ඔයා හිතනවද මේවා කවදාක හරි කලින් තිබ්බ විදිහට හරියයි කියලා.?
ඔයා දන්නවද මම හොයා ගත්ත අමුතුම දේ මොකක්ද කියලා.?
ඔයා ඇත්තටම තමන්ගේ දෙමාපියන් ගැන දන්නේ නෑ..
එයාලගේ තරුණ කාලේ, ළමා කාලේ ගැන...
අපි පවුලක් තමයි, ඒත් අපි එකිනෙකා ගැන මොනවත්ම දන්නේ නෑ.
මට අද රෑට මෙතන නිදා ගන්න පුළුවන්ද.?
හරි, ඒත් ඔයාගේ ඔය හීතල වෙච්ච කකුල් ඔයාගේ පැත්තට කරලම තියාගන්න..
ඕනනම් අපිට ඔයාව ගිහිල්ලා දාන්න පුළුවන්..
තනියම එහේ මෙහේ ඇවිදින්න නම් වෙලාවක් නෙවෙයි මේ.
ඔයා මෙච්චර වෙලාවක් වැස්සේ ඉන්න හොඳ නෑ.
ඇයි නැත්තේ.?
මොකද ඒ ඇසිඩ් නිසා.
චර්නොබිල්..
[කාලයකට ඉහතදී පුපුරා ගිය රුසියානු න්‍යශ්ටික බලාගාරයක්]
මිනිස්සුනම් කියන්නේ ඒක තව නම් වැස්සත් එක්ක නෑ කියලා, ඒත් මම නම් ඒක විශ්වාස කරන්නේ නෑ..
හැනා, පැත්තකට වෙන්න.. එන්න ඇතුලට, අපි ඔයාව ගෙදරින් දාන්නම්..
හැනා.?
ස්තූතියි ඇහුවට, මම හොඳින්..
දොර වහන්න..
- මොනවද එයාට වෙලා තියෙන්නේ..
- අමතක කරලා දාන්න..
මෑඩ් උඩින් ගිහිල්ලා විසිත්ත කාමරේ තිබුණ වීදුරු මේසයක් උඩට වැටුනා.
එතන සෑහෙන ලේ තිබුනා, හරියට හොල්මන් චිත්‍රපටියක වගේ..
ඒත් අන්තිමට ඒක, පොඩි කැපුමක් විතරයි.
එයාගේ නිකටේ.
අන්න එහෙමයි ඔයාලා දෙන්නා හිටියේ..
එක වෙලාවක ඔයාලා දෙන්නට දෙන්නා නයි වෛරයි..
ඒත් ඊලඟ මිනිත්තුවේදී ඔය දෙන්නා හොඳම යාළුවෝ..
෴. ක වි න් ද  බු ද් ධි ක  වි සි න්  ක ල  උ ප සි රැ සි  ගැ න් වී ම ක් .෴
= w w w . b a i s c o p e l k . c o m අ ඩ වි ය වෙ නු වෙ නි =
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න