♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
"සියලුම යක්ෂයන් සිටින්නේ
අපායේ නොව මිහිපිටයි!" - විලියම් ශේක්ස්පියර්
දැනුම් දුන්න ගමන්ම ආවට ස්තූතියි ඊගොන්.
අද උදේ කම්කරුවන්ට මේ මිනී දෙක හම්බෙලා.
මේ පොඩි ළමයි දෙන්නෙක්නේ.
අමුතුයි, කවුරුහරි එයාලට ඇඳුම් අන්දලා වගේ.
අපොයි දෙවියනේ...
න්‍යෂ්ටික විදුලි බලාගාරය සියලුම නිවැසියන්ට
වැදගත් ආයෝජනයක් !
ඔබට අස්වැන්න ලැබෙන්නේ ඔබ වපුරන තරමටයි.
වෙලාවටම ආවා.
අපි කොතනද නැවැත්තුවේ?
අයින්ස්ටයින් - රෝසන් බ්‍රිජ් වලින්.
ඒක පැසේජ් එකක්...
ඒක පටන් ගන්නෙ කළු කුහරයකින්..
ඒක ඉවර වෙන්නෙ සුදු කුහරයකින්...
ඒකෙන් කාලයයි, අවකාශයයි සම්බන්ධ කරනවා.
ඒක හරහා ගියොත් කාලය හරහා යන්න පුළුවන්.
ටික් - ටොක්.
≡≡≡≡උපසිරැසි නිපැයුම - සොහාන් ජයසූරිය≡≡≡≡
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
අපේ සිතුවිලි හැදිලා තියෙන්නෙ ද්විප්‍රකාරව.
ඇතුල්වීම, පිටවීම.
කළු, සුදු.
හොඳ, නරක.
හැමදේකටම විරුද්ධ තව දෙයක් තියෙනවා.
ඒත් ඒක වැරදියි.
ඔයා මේ ට්‍රිකෙට්රා(triquetra)
ගැන අහලා තියෙනවද?
ට්‍රිනිටි නොට්.
(The trinity knot).
කිසිම දෙයක් සම්පූර්ණ වෙන්නෙ නෑ
තුන්වෙනි මානයක් නැතුව.
ඉහළ, පහළ කියන දෙක විතරක් නෙමෙයි තියෙන්නේ.
මධ්‍යය කියලා එකකුත් තියෙනවා.
මම හිතන්නෙ අයින්ස්ටයිනුයි, රෝසනුයි
ඊට එහා ගිය දෙයක් දැක්කා.
"Sic mundus
creatus est."
වෝම්හෝල් එකකින් මානයන් දෙකක් නෙමෙයි
මානයන් තුනක් සම්බන්ධ වෙනවා.
(wormhole- අයින්ස්ටයින්ට අනුව
මේ වෝම්හෝල් එකක් කියන්නේ කාලය හරහා යන්න පුළුවන්
උමඟක් වගේ එකක්.)
අනාගතය, වර්තමානය...
සහ අතීතය.
හෙල්ග්...
අනේ දෙයියනේ..
බලනවා තමුන්ගෙ හැටි.
මම...
මම හිටියේ ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශයේ.
-එතන...
-ගලෝනවා තමුන්ගෙ ඇඳුම්.
මම තමුන්ට කිව්වෙ ඇඳුම් ගලවන්න කියලා.
ඉතුරු ටිකත්.
මෙතනම ඉන්නවා.
කොහොමද මගෙ කොල්ලෝ.
අද මොකක්ද දාගත්ත කරදරේ?
- මම හිටියේ ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශයේ.
- නියමයිනේ.
එයාලා එතන තිබිලා මොනවද හොයාගත්තා.
- මොනවද හොයාගත්තේ?
- මේකා දැන් ආපහු රස්තියාදුවේ යන්න පටන් අරන්.
මට කියන්නකෝ මොනවද එයාලා හොයාගත්තේ?
ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශයේ හැමතැනම පොලීසියෙන් හිටියා.
- පොලීසියෙන්?
- එයාලා මිනී දෙකක් හොයාගෙන.
- ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශයේ මැද හරියේ.
- මොනවද ඔයා මේ කියවන්නේ?
ඒවා පොඩි ළමයින්ගේ මිනී වගේ පෙනුනේ.
- මොකක්? ඔයාට විශ්වාසයිද?
- ඔව්
ඔයා බොරු නෙමෙයිද කියන්නේ?
ඔයා පරක්කුයි.
ක්ලෝඩියාට දෙන්න ඕනි සල්ලි මේසෙ උඩ තියලා ඇති.
මම කවදාවත් මේ වගේ පිළිස්සුම් තුවාලයක් දැකලා නෑ.
පොස්පරස් බෝම්බයක් නිසා මෙහෙම වුනා
වෙන්නත් පුළුවන්.
වි‍ශේෂම දේ තමයි මිනී දෙකේම කන් දෙක
සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශ වෙලා.
ඒක විතරක් නෙමෙයි අමුතු දේකට තියෙන්නේ.
දෙන්නගෙම බෙල්ලේ අර මාලයක් තිබුනා.
ඕක 1986 අවුරුද්දේ කාසියක්.
මේක විහිළුවක්ද?
එහෙම වුනා නම් හොඳයි.
බලන්නකෝ අර කොලර් එකේ තියෙන ටැග් එක.
"චීනයේ නිෂ්පාදිතයි" ?
("Made in China")?
එයාලගේ ඇඳුම් චීනෙ හදපුවා.
මෙයාලා චීන ජාතිකයොද?
මෙයාලා කොහොමවත්ම මෙහේ අය වෙන්න බෑ...
මේ පිරිමි ළමයා...
මෙයා මැදපෙරදිග රටක හරි
අරාබියෙ හරි කෙනෙක් වෙන්න ඕනි.
අනිත් කෙනා ගැන නම් කියන්න අමාරුයි.
මේ පච්චේ හරි අමුතුයි.
මම ගොඩක් පුදුම හිතෙන දේවල් දැකලා තියෙනවා.
ඒත් මේක...
මට මේක ගැන මුකුත්ම හිතාගන්න බෑ.
එකයි, දෙකයි...
තුනයි.
එකයි, දෙකයි, තුනයි, හතරයි, පහයි...
ඔයා ලියලා තියෙනවා නීට්සස්ගෙ පුනරාවර්තන නියමය ගැන.
(Nietzsche's eternal recurrence)
විශ්වය ඒක විසින්ම ප්‍රසාරණය වෙනවා
ඒ වගේම සංකෝචනය වෙනවා.
ඒක දිගින් දිගටම සිද්ධ වෙනවා.
කාලය හරහා ගමනක්- එච්. ජී. ටැන්හවුස්
මම සෑහෙන කාලෙකට පස්සෙයි මේක දැක්කේ.
මේකෙ තියෙන්නෙ පිටපත් පන්සීයක් විතරයි.
ඔයා ලියලා තියෙනවා ලූනා - සෝලාර් චක්‍ර ගැන.
(lunar-solar cycle)
ඒ කියන්නෙ එක සැරයක් සිද්ධ වෙන හැමදෙයක්ම
අවුරුදු තිස්තුනකට සැරයක් ආයෙමත් සිද්ධ වෙනවා.
ඔව්, ඒක වෙන්න පුළුවන් දෙයක්.
හැම අවුරුදු තිස් තුනකට සැරයක්ම
හඳ චක්‍රය සමකාලික වෙනවා සූර්ය චක්‍රයත් එක්ක.
ඒත් තිස් තුන කියන අංකය...
ඊට වඩා එහා ගිය දෙයක්.
අපිට ඒක ගොඩක් හුරුපුරුදු අංකයක්.
ජේසුස් වහන්සේට ප්‍රාතිහාර්යන් තිස් තුනක් පාන්න පුළුවන්.
දේවදූතයන්ගේ යාඥා ක්‍රම තිස් තුනක් තියෙනවා.
ඩාන්ටේ කියන කවියගෙ divine comedy පොතේ දෙවෙනි කොටසෙ කවි තිස් තුනක් තියෙනවා..
තුන්වෙනි කොටසෙත් කවි තිස් තුනක් තියෙනවා..
ප්‍රතිකිස්තුකයා එයාගෙ පාලනය පටන් ගත්තෙත් එයාට අවුරුවු තිස් තුනේදි..
ඇයි කවුරුවත් එහෙම දෙයක් කරන්නේ?
කොහොම දෙයක්ද?
මිනී මරන්නෙ.
ඇයි?
ඇයි කෙනෙක් මිනීමරුවෙක් වෙන්නේ?
- ඇයි කවුරුහරි කෙනෙක් මිනීමරුවෙක් වෙන්නේ නේද?
- ඔව්.
ඒක උපතින් එන දෙයක්ද
නැත්නම් ඉපදුනාට පස්සෙ එන පුරුද්දක්ද?
සිද්ධ වෙන දේවල් කලින්ම කියන්න පුළුවන් නම්
අපේ ජීවිත මීට වඩා ලේසි වෙන්න තිබුනා.
නියපොත්තෙන් කඩන්න තියෙන දේ
පොරවෙන් කපන්න වෙනකම් ඉන්නේ නැතුව...
එයාලා වැරදි පාරට වැටෙන්න කලින්
දැනගන්න පුළුවන්කම තිබ්බා නම් හරි.
ඇයි කෙනෙක් මිනීමරුවෙක් වෙන්නේ?
ඒයි පඟර නැට්ටා!
- මොකෝ හදිස්සිය ආ?
- අම්මගෙ කකුල්වලට සේද මේස් ගන්න
යන්න තියෙනවද?
බලපං උගෙ සාක්කුවල මුකුත් තියෙනවද කියලා.
- මට ඉන්න දෙනවලා!
- කෑගහපං, කාටවත් උඹව ඇහෙන්නෙ නෑ.
ඇඟේ චූ කරගන්නෙ නැතුව හිටපං.
- කවුරුහරි ආවා.
- මෙතනින් පැනගමු!
හේයි, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
කවුරුහරි මේ පැත්තෙන් ගියාද?
පිජාමා එකක් ඇඳපු වයසක මිනිහෙක්?
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා ඔයාගෙ ආරක්ෂාව ගැන බලාගන්න ඕනි.
නැත්නම් උන් හැමදාම ඔයාට කරදර කරයි.
ඒත් උන් මට වඩා ලොකුයි.
එහෙනම් ඊළඟ සැරේ උන්ව හපා කන්න.
මවාගන්න ඔයා ඉන්නවා කියලා
හිතාගන්නවත් බැරි තරම් ලොකු කළුවර කාමරේක..
වම් පැත්තට විතරක් විහිදෙන
දීප්තිමත් එළියක් තියෙන.
ඒ දීප්තිමත් එළිය...
සදහටම තියෙන්නේ එකම පැත්තකට විතරයි.
කිසිම හේතුවක් නෑ උපකල්පනය කරන්න..
ඒ එළිය වම් පැත්තට නැතුව
දකුණු පැත්තට විදිහෙන්න ගනියි කියලා.
ඒත් වෝම්හෝල් එකක් වෙනස් කරනවා...
ඒ ස්ථල විද්‍යාව(topology) ..
කාලයයි - අවකාශයයි ගැන.
මේක නැමුවාම...
ඒක තියෙන තැන කිසිම දෙයක් නෑ.
හෙලෝ ඔයාට පුළුවන්ද මට උදව්වක් කරන්න?
සමාවන්න, අපි මෙහේ අය නෙමෙයි.
- මම හොයන්නේ "Killinger Strasse 61" ලිපිනය.
- එහේ තමයි මම පදිංචි වෙලා ඉන්නේ.
පාරෙ පහළට ගිහින් දකුණට හැරිලා යන්න.
- ඔයා මිස්ට. ඊගොන් ටීඩමන්ද?
- නෑ.
අයියෝ මාත් ඔහේ කියෝනවා.
මම ඇග්නස් නීල්සන්.
මේ මගෙ පුතා ට්‍රොන්ට්.
අපි මේ වින්ඩන්වලට අලුතෙන් ආවේ.
ට්‍රොන්ට්?
ඇවිල්ලා මේ මාමට හෙලෝ කියන්න.
හෙලෝ.
ඔයා ට්‍රොන්ට් නීල්සන්ද?
එතකොට ඔයා ඇග්නස් නීල්සන්ද?
ඔව්.
මවාගන්නකෝ කාලයේ ආපස්සට ගිහින්
ඔයාගෙ තාත්තව මුණ ගැහුනොත් කොහොමද කියලා.
එයාට දාව ඔයාව ඉපදෙන්නත් කලින්ම.
සමාවෙන්න මෙහෙම අහනවට.
මේ අවුරුද්ද මොකක්ද?
1953.
එහෙම කාලයේ ආපස්සට ගියොත් මොකද වෙන්නේ?
ඔයාට පුළුවන්ද දේවල් වෙනස් කරන්න?
ඔයා හොඳින්ද?
දැන් වෙනස් කරන්න බැරි දෙයක්
අතීතෙට ගියොත් වෙනස් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
අපිට පුළුවන්ද සිද්ධ වෙන දේවල්වලට අදාළ හේතුව
වෙනස් කරන්න?
ඕනිම විද්‍යාඥයෙක් ඔයාට කියයි බෑ කියලා.
හේතු නියතිවාදයෙන් ඒක තහනම් කරලා තියෙනවා.
ඒත් මනුස්සයෙක්ගේ ස්වභාවය තමයි
තමන්ගෙ ජීවිත වල තමන්ටම රඟපාන්න උරුම වුන
චරිතයක් තියෙනවා කියලා විශ්වාස කරන එක.
අපිට දේවල් වෙනස් කරන්න පුළුවන් විදිහේ චරිතයක්.
මගෙ ජීවිත කාලෙටම මම හීන මැව්වේ
කාල තරණය කරන්න.
අතීතෙ වුනේ මොකක්ද..
අනාගතේ වෙන්නෙ මොකක්ද කියලා බලන්න.
ඔයා දැන් ඒ හීනේ දකින්නෙ නැද්ද?
හීන කියන ඒවා වෙනස් වෙනවා.
කාලෙන් කාලෙට, වෙන වෙන වැදගත් දේවල්
ජීවිතේ ඉදිරියට එනකොට.
මං කැමති ඊයෙටවත්, හෙටවත් නෙමෙයි.
මම වැඩියෙන්ම කැමති මේ දැන් ඉන්න තැනට.
මේ වර්තමානෙට.
ඔයාට උදව්වක් ඕනිද?
ඔයා බැලුවෙ ඔරලෝසුවක්ද?
ඔයාද එච්. ජී. ටැන්හවුස්?
මෙන්න මේ එච්. ජී. ටැන්හවුස්?
නෑ, ඒත් මෙයත් මං වගේමයි නේද?
මොකක්ද මේ අවුරුද්ද?
මේ අවුරුද්ද?
1953.
ස්ටාර්ලින් මැරිලා. එංගලන්තෙට රැජිනක් ඉන්නවා.
ඒ වගේම Nanga Parbat ආක්‍රමණය කරලා.
මේ තමයි 1953 අවුරුද්ද.
මේක නම් කොහොමවත්ම වෙන්න බෑ.
අංක තිස් තුන.
ඔයා ලියලා තියෙනවා
කාල වෙනසක් තියෙන්න පුළුවන් කියලා...
මාන තුනක වෝම්හෝල් එකකින්
තැන් තුනකට ගියොත්.
ඒක නිකම් සිද්ධාන්තයක් විතරයි.
ඒත් ඒක තාමත් හරියටම විසඳන්න අමාරු ප්‍රහේලිකාවක්.
එන්න පැටියෝ.
මෙන්න.
ඔයා පරක්කුයි.
මම ඔයාට කිව්වෙ මීට වඩා කලින් එන්න කියලා.
ක්ලෝඩියා, මට සල්ලි ගේන්න අමතක වුනා.
මම සල්ලි පස්සෙ ගෙනත් දෙන්නම්.
එන්නකෝ ඇතුළට.
වැරදියි.
උඩ තට්ටුවේ කාමර දෙකකුයි,
පොඩි කුස්සියකුයි තියෙනවා.
ඒත් අවාසනාවකට වගේ
තාම වතුර බට හදන එක්කෙනා ආවෙ නෑ.
ඒ හින්දා උඩ තට්ටුවේ
පොඩි වතුර ප්‍රශ්නයක් නම් තියෙනවා.
මේ මගෙ දුව ක්ලෝඩියා.
ක්ලෝඩියා, අමුත්තන්ට හෙලෝ කියන්න.
හෙලෝ.
ඇග්නස් නීල්සන්.
ට්‍රොන්ට්?
- මම ට්‍රොන්ට්.
- ක්ලෝඩියා.
මේ අපේ බල්ලා ග්‍රේචන්.
මම හිතන්නේ ඔයාලට බල්ලෙක් ඉන්න එක
ප්‍රශ්නයක් නැතුව ඇති.
මගේ මහත්තයා වැඩිය ගෙදර එන්නේ නෑ.
එයා වැඩ කරන්නෙ පොලීසියේ.
සමහරවෙලාවට එයා හිතන් ඉන්නේ මේ මුළු ටවුමටම
වග කියන්න ඕනි පොලිස් නිලධාරියා එයා කියලා.
එතකොට ඔයාගෙ මහත්තයා... ?
- එයා මැරුණා.
- අනේ, මම හිතුවෙ නෑ...
මම දුරදිග නොබලා කතා කළේ...
මට ඇත්තටම සමාවෙන්න.
ඔයාට උඩ තට්ටුවෙ කාමර බලන්න ඕනිද?
ක්ලෝඩියා ඇයි ඔයා මේ පිරිමි ළමයව
පොඩ්ඩක් එළි පහළියට එක්කන් යන්නෙ නැත්තේ?
මේක බොන්න.
මම ඩොක්ටර් කෙනෙක්ට කතා කරන්නද?
- හෙලෝ.
- හෙලෝ, ඉනස්. හෙලෝ, ජානා.
මම ආවේ තාත්තගේ ඔරලොසුව අරන් යන්න,
ඒක හැදුවද?
බලමු...
කාන්වෝල්ඩ්, කාන්වෝල්ඩ්...
කාන්වෝල්ඩ්.
මෙන්න තියෙනවා ඉනස්.
දැන් ආයෙත් තිබ්බ විදිහටම වැඩ.
ඔයාට ආරංචිද අද උදේ පොලීසියෙන්
මොනවද හොයාගත්තේ කියලා?
නෑ, ඒත් මට විශ්වාසයි ඔයා දැන් ඒක මට කියනවා.
ජානාට ඒක ඇහුනේ ගුරු විවේකාගාරෙදි.
ඔයාලා මගේ කුතුහලේ අවුස්සනවා.
අම්මා?
එයාලා ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශයේ තිබිලා
මිනී දෙකක් හොයාගෙන...
පොඩි කොල්ලො දෙන්නෙක්ගේ.
එයාලව පිටසක්වළ ජීවියෝ පැහැරගෙන ගිහිල්ලා.
- එයාලව උන්ගෙ පරීක්ෂණ වලට අරගෙන.
- ඔයා මොකක්ද ඒ කිව්වේ?
පිටසක්වළ ජීවියෝ ගැනද?
නෑ, කොල්ලෝ දෙන්නෙක් ගැන.
පොලීසිය අද උදේ පොඩි කොල්ලෝ දෙන්නෙක්ගේ
මීනී හොයාගෙන.
යුරේනියම් න්‍යෂ්ටික විකිණ්ඩනය සොයාගැනීම..
මනුෂ්‍ය වර්ගයාට නව යුගයකට පිය නගන්න
මාවත විවර කර දීලා තියෙනවා.
විජයග්‍රහණයේ මාවතක්..
සොබාදහමටත් වඩා ඉහළින්
මනුෂ්‍යයන් වැජඹෙන යුගයක්.
අනාගතයේ ශක්තිය
අපිට පුළුවන් මේ සංසිද්ධිය බලගන්වන්න..
න්‍යෂ්ටික ප්‍රතික්‍රියාකාරකය වලදී නියුට්‍රෝන අඩංගු විඛණ්ඩක...
ආර්තික වශයෙන් ප්‍රයෝජනයට ගැනීම තුලින්.
කුඩා අංශුවකට පුළුවන්...
ලෝකය වෙනස් කරන්න.
අපිටත් පුළුවන් ඒක කරන්න
මේ පළමු ජර්මන් න්‍යෂ්ටික විදුලි බලාගාරය
හදලා ඉවරවෙලා...
සාමාන්‍ය ජනතාවගේ දීර්ඝ කාලීන...
ස්ථායීතාවය සහ සමෘද්ධිමත් භාවය
තහවුරු කළාට පස්සේ.
අපරාධ ප්‍රදේශයකි‍, ඇතුල්වීම තහනම්.
මට මේකෙ වැඩ කරන හැම කම්කරුවෙක්ගෙම
නම් ලැයිස්තුවක් ඕනි.
ඒ මොකටද?
ඔයා හොයලා බලන්න ඕනි
මේ විදුලි බලාගාරෙ හදන එක ගැන
ප්‍රශ්නයක් තියෙන්නෙ කාටද කියලා.
මේ විදුලි බලාගාරෙ?
මම නගර කවුන්සිලෙත් එක්ක කතා කළා
මේකෙ ඉදිකිරීම් බලපත්‍රය ගැන.
අනිත් එක තමයි..
දවසකට කලින් මේකෙන් හම්බුන
ළමයි දෙන්නෙගෙ මිනී දෙක ගැන මොකද කියන්නේ?
ඔයා හිතන්නෙ ඒ දෙක මෙහෙට
කවුරු ගෙනත් දැම්මා කියලද?
ගල් අඟුරු කම්හලේ කට්ටිය තමයි ඒක කළේ.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
මේ න්‍යෂ්ටික බලාගාරෙ හැදුවොත්
ඒක ලොකු පෙරළියක් වෙනවා.
ඒකෙන් වෙනස් වෙන්නේ වින්ඩන් විතරක් නෙමෙයි.
න්‍යෂ්ටික බලශක්තිය...
අපේ මුළු ජාතියම පෝසත් කරයි.
ඒත් ඒ කියන්නෙත් වෙනසක් වෙනවා කියන එක.
පරණ දේ අයින් වෙලා අලුත් දේ මතු වෙන්න ඕනි.
හැමෝම ඒකට කැමති නෑ.
මම ඔයාට නම් ලැයිස්තුව එවන්නම්
ගල් අඟුරු කම්හලේ කට්ටියගේ.
ඔයා චෙක් කරලා බලන්නකෝ.
මේ හැමදේම ලොකු කුමන්ත්‍රණයක්.
මේ තමයි අපේ ගුහාව.
අපිට මේකෙ වැඩිය ඇතුළට යන්න දෙන්නෙ නෑ.
ඒත් සමහර වෙලාවට අපි ටිකක් ඇතුළට යනවා.
ඔයා දන්නවනේ නිකන් වීරයෝ වගේ?
වීරයෝ වගේ?
ඔව්.
ඔයා දැන් ගෙදර ගියොත් හොඳ නැද්ද?
අනිත් එක ඔයා තාමත් මට මාර්ක් එකක් ණයයි.
එන්න, අපි දිගටම යමු.
එයාව හලලා යමු.
එන්නකෝ, එන්න.
ග්‍රේචන්! එන්න, ග්‍රේචන්! එන්න.
- එතනින් කෙනෙක් මගේ පුතාද?
- මට බෑ තමුන්ට උදව් කරන්න.
මට දැනගන්න ඕනි එතනින් කෙනෙක්
මගේ පුතාද කියලා විතරයි.
- සන්සුන් වෙනවා!
- මට යන්න දෙනවා!
මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
අද උදේ හම්බුන පිරිමි ළමයි දෙන්නා,
එයාලගේ හැඩරුව මොන වගේද ?
එයාලා මොන වගේද?
එක්කෙනෙක්ට දුඹුරු කොණ්ඩයක් තිබ්බද?
අවුරුදු එකොළහක විතර ළමයෙක්ද?
- ඇයි ඔයා ඕවා අහන්නේ?
- මගේ පුතා...
මගේ පුතා ආගිය අතක් නෑ, මට දැනගන්න ඕනි
එතනින් කෙනෙක් මගේ පුතාද කියලා විතරයි.
එයාගෙ නම මිකල්.
අවුරුදු එකොළහයි, දුඹුරු කොණ්ඩෙ, නිල් පාට ඇස්.
මෙච්චරක් විතර උසයි. මා ළඟ ෆොටෝ එකක් තියෙයි.
- අයියෝ මගේ ජැකට් එක!
- මේ යකා බීලා.
නෑ.
එක්කෙනෙක් ටිකක් කළුයි. දුඹුරු ඇස් තියෙන විදේශිකයෙක්.
අනිත් කෙනා ටිකක් උස, පැහැපත් පෙනුම තියෙන
රතු කොණ්ඩයක් තියෙන කෙනෙක්.
ඔයාට විශ්වාසද තුන් දෙනෙක් හිටියෙ නෑ කියලා?
පුතා අතුරුදහන් වුනා කියලා
ඔයා පැමිණිල්ලක් දාලද තියෙන්නේ?
ඔයා දන්නවද හෙල්ග් ඩොප්ලර් කියලා
නමක් තියෙන කෙනෙක්ව?
- බර්න්ඩ් ඩොප්ලර්ගෙ පුතාද?
- නෑ, ඊට වඩා වයසයි, අවුරුදු හැත්තෑවක් විතර.
මෙහේ ඉන්න වයසක කෙනා බර්න්ඩ් ඩොප්ලර්.
න්‍යෂ්ටික බලාගාරෙ වැඩ කරන බර්න්ඩ් ඩොප්ලර්ද?
- බර්න්ඩ් කියන්නෙ හෙල්ග්ගෙ තාත්තා.
- හරි.
ඒයි ඔහොම නවතිනවා!
ඒත් ඔයා...
ඇයි ඔයා මේ තරම් මේ කාලය ගැන හොයන්නේ?
මට දැනගන්න ඕනි මට ඒක වෙනස් කරන්න පුළුවන්ද
කියලා විතරයි.
හැමදෙයක්ම සිද්ධ වෙන්නෙ හේතුවක් ඇතුව නම්...
ඒ හේතුව මොකක්ද කියලා කවුද තීරණය කරන්නේ?
අහම්බෙන්ද?
දෙවියොද?
නැත්නම් අපිමද?
අපි කරන්නෙ අපිට කැමති දේවල්ද?
නැත්නම් ඒ හැමදෙයක්ම කලින් තීරණය කරපු,
චක්‍රයක් වගේ ආයෙමත් සිද්ධ වෙන දෙයක්ද?
අපිට කරන්න පුළුවන් එකම දේ
සොබාදහමෙ නීතිවලට යටත් වෙලා..
කාලයෙයි, අවකාශෙයි වහල්ලු වෙලා ඉන්න එක විතරද?
- ඊගොන්.
- ඇයි?
- එයාලා ආවා.
- කවුද?
කාමර ගන්න කතා කරපු ගෑනු කෙනා.
එයා ටිකක් අමුතුයි වගේ,
ඒත් මං හිතන්නෙ එයා හොඳ කෙනෙක්.
මම හිතන්නෙ එයා කාමර ටික ගනී.
මුකුත් ප්‍රශ්නයක් වුනාද?
නෑ, මේ නිකම්...
හැමදෙයක්ම හොඳින්.
මිසිස් නීල්සන්?
මිසිස් නීල්සන්,
මේ තමයි මගේ මහත්තයා ඊගොන් ටීඩමන්.
හෙලෝ.
ඔයාගෙ නෝනා ඔයා ගැන ගොඩක් දේවල් කිව්වා.
- ඔයාගෙ ගේ හරිම ලස්සනයි.
- ස්තූතියි.
ඔයා අදද ආවේ?
මං ඔයාගෙන් ඇහුවට කමක් නැද්ද
ඔයා වින්ඩන් වලටම ආවේ ඇයි කියලා?
අයියෝ එයාගෙන් ඔහොම ප්‍රශ්න අහන්න එපා.
මගේ මහත්තයා පොලිස් නිලධාරියෙක්නේ.
හැමවෙලේම හරිම කුතුහලෙන් තමයි ඉන්නේ.
මගේ ආච්චි අම්මා වින්ඩන්වල කෙනෙක්.
එයා හැමවෙලේම කියෙව්වේ
මේ ටවුම හොඳ තැනක් කියලා.
මම ඇහුවට කමක් නැද්ද
ඔයාගෙ ආච්චි අම්මගෙ නම මොකක්ද කියලා?
තාත්තේ ! තාත්තේ! තාත්තේ!
ග්‍රේචන්ව නැතිවුනා! කැලේදි.
- එයා හිටියා එක පාරටම එයා නැතිවෙලා.
- සන්සුන් වෙලා මට කියන්නකෝ වුනේ මොකක්ද කියලා.
මම ට්‍රොන්ට්ට කැලේ පෙන්නන්න එක්කන් ගියා.
ටවුන් එකට යන පාර පෙන්නන්න.
ග්‍රේචන් හිටියා අපිත් එක්ක
ඒත් එකපාරටම බලද්දි එයා නෑ.
කෝ එතකොට හෙල්ග්?
- සමහරවිට ග්‍රේචන් ඇති හෙල්ග් එක්ක.
- ඔව්.
- ඔව් එහෙම වෙන්න පුළුවන්.
- ඔයාට පොඩ්ඩක් ගිහින් බලන්න පුළුවන්ද?
- මම ඩොප්ලර්ලගෙ ගෙදරට ගිහින් බලලා එන්නම්.
- ඊගොන්...
මම ඇග්නස්ටයි, ට්‍රොන්ට්ටයි කිව්වා
අපි එක්ක රෑ කෑමට ඉන්න කියලා.
ඒ හින්දා පරක්කු වෙන්න එපා හොඳද?
හේතුඵල නියමයේ ප්‍රතිපත්ති වලට
කාලයේ සැළකිය යුතු බලපෑමක් තියෙනවා.
හේතුව සහ ප්‍රතිපලය එකිනෙක සම්බන්ධ කරන්න
කාලය බලපානවා.
වෝම්හෝල් එකක් තියෙනවා නම්
කාලයන් එකිනෙකට ගොඩක් ළඟයි.
වෝම්හෝල් එකක් ඇතුළේ පොදුවේ
එක දෙයක් මත අනික තීරණය වෙනවා.
අතීතය විතරක් නෙමෙයි
අනාගතයට බලපෑම් කරන්නේ.
අනාගතයත් අතීතයට බලපෑම් කරනවා.
ඒකත් හරියට අර මුලින් ආවෙ කුකුළද, බිත්තරේද
කියන ප්‍රශ්නෙ වගේ තමයි.
අපිට කියන්න බෑ
දෙකෙන් කොයිකද මුලින් ආවේ කියලා.
හැමදෙයක්ම එකිනෙකට සම්බන්ධයි.
හේයි.
ඔයා නේද හෙල්ග් ඩොප්ලර්?
ඔව්, ඇයි?
මේක දිහා බලන්න.
ඔයා මේක කලින් දැකලා තියෙනවද?
නෑ.
ඔයා හොයපු මිනිහා හම්බුනාද?
ඔව්.
ඔයා දුකින් වගේ.
මොනවද ඔය පෙට්ටියේ තියෙන්නේ?
ඔයා උන්ව මැරුවද?
හේයි, මම ඇහුවෙ ඔයා උන්ව මැරුවද කියලා.
උන් නිකම්ම අහසින් බිමට වැටුණා.
මම උන්ව නිකම් එකතු කළා.
උන් ගොඩක් ලස්සන උන් මැරුණාම.
ඒත් ඔයා දවසක මිනී මරයි.
ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශයේ මැරුණ කොල්ලො දෙන්නා.
මගේ සහෝදරයා.
මගේ පුතා.
දැන්ම නෙමෙයි, ඒත් අනාගතේ දවසක ඔයා මරයි.
ඒත් ඔයා දන්නවද මට පුළුවන් දැන් ඒක වෙනස් කරන්න.
මට පුළුවන් අතීතෙ වෙනස් කරන්න.
එතකොට අනාගතෙත් වෙනස් වෙයි.
උදව් කරන්න!
උඹ මැරිලා ගියා නම්
මේ කිසි දෙයක් සිද්ධ වෙන්නෙ නෑ.
එපා!
- මිසිස් ඩොප්ලර් දැන් පහළට එයි.
- ස්තූතියි.
හෙලෝ මිසිස් ඩොප්ලර්.
මගේ මහත්තයා ගෙදර නෑ.
මම...
මම ආවෙ ග්‍රේචන්ව හොයාගෙන.
අපේ බල්ලා.
- හෙල්ග් ඌව ගෙදර අරන් ආවද දන්නෙ නෑ?
- කොහෙත්ම නෑ.
හෙල්ග් දන්නවා අපි ගේ ඇතුළට
සත්තු ගේන්න දෙන්නෙ නෑ කියලා.
මට හිතාගන්න බෑ ඌ කොහේ ගිහින්ද කියලා.
මෙහේ ඇති බල්ලෙක් නෑ.
වෙන මුකුත් ප්‍රශ්නයක් තියෙනවද?
නෑ, ස්තූතියි.
කරදර කළාට සමාවෙන්න.
බැරිවෙලාවත් බල්ලා ආවොත්...
සුභ දවසක්.
හෙල්ග්?
හෙල්ග්!
අපි හැමෝගෙම ජීවිත එකිනෙක සම්බන්ධයි.
එක ජීවිතයක ඉරණම අනිත් ජීවිතයට බලපානවා.
අපි හැමෝම කරන ක්‍රියාවක් ගොඩක් වෙලාවට..
ඊට කලින් කරපු ක්‍රියාවකට ප්‍රතිචාර දැක්වීමක්.
හේතුව සහ ප්‍රතිපලය වගේ.
ඉවරයක් නැතුව ඒක සිද්ධ වෙනවා.
අතුරුදහන් වී ඇත.
මිකල් නීල්සන්.
හැමදෙයක්ම අනිත් හැමදේකට
සම්බන්ධ වෙලා තියෙන්නේ.
ඒත් ඒක සිද්ධාන්තයක් විතරයි.
ඔයා මොනවමහරි දෙයක් ගැන අහලා තියෙන දේකට
බලපෑමක් කරන්න මට පුළුවන්.
ඔයාගෙ පොතේ තියෙන හැමදෙයක්ම ඇත්ත කියලා
මම කිව්වොත් ඔයා මොකද කියන්නේ?
කාල තරණය කරන්න පුළුවන්.
වෝම්හෝල් ගැන ඔයාගෙ සිද්ධාන්තය...
සිද්ධාන්තයක්ම විතරක් නෙමෙයි.
මෙහේ වින්ඩන්වල ඒ වගේ වෝම්හෝල් එකක් තියෙනවා.
මම ආවේ අනාගතෙන්.
මම වෝම්හෝල් එක හරහා 1986 අවුරුද්දට ගියා.
කොහෙන්ද... කොහෙන්ද ඔයාට ඕක හම්බුනේ?
මේක කැඩිලා.
ඔයාට මේක හදන්න වෙනවා.
මට ඕක හදන්න බෑ.
මේවා ඔයාගෙ නමේ මුලකුරු නෙමෙයිද?
මේක හැදුවේ ඔයා.
මේ උපකරණෙන් පුළුවන්ද
කෙනෙක්ට කාලය හරහා යන්න?
මේකට පුළුවන්ද වෝම්හෝල් එකක් හදන්න?
මේකට පුළුවන් කෙනෙක්ට යන්න පුළුවන්
ද්වාරයක් විවෘත කරන්න...
අවුරුදු තිස් තුනක් අතීතෙටයි,
අවුරුදු තිස් තුනක් අනාගතේටයි.
ඒ වෝම්හෝල් එක හරහාද ඔයා කාල තරණය කළේ?
මේ උපකරණෙන්ද ඒක හැදුවේ?
නෑ.
මාස ගානකට කලින් න්‍යෂ්ටික විදුලි බලාගාරෙ
සිද්ධ වුන දෙයක් හින්දා..
ලොකු ශක්ති කදම්භයක් නිදහස් වුනා.
ඒත් මේ උපකරණෙට පුළුවන් උනා
වෙනසක් නැතුවම මේකෙ ක්‍රියාවලිය කරන්න.
එතකොට දැන් ඔයාට ඕනි
තව වෝම්හෝල් එකක් හදන්නද?
නෑ, මට ඕනි ඒ තියෙන එක විනාශ කරන්න.
ඔයා දැන්මම මෙහෙන් යන්න ඕනි.
මේ ටවුම හරියට වණ වුන තුවාලයක් වගේ.
අපි හැමෝම ඒකෙ කොටස්කාරයෝ.
ඒත් මට පුළුවන් ඒක වෙනස් කරන්න.
- ඔයාගෙ උපකරණෙට පුළුවන් ඒක වෙනස් කරන්න.
- යනවා.
දැන්මම මෙතනින් යනවා.
මම අනාගතේ දැක්කා.
මම දන්නවා මොකක්ද වෙන්න යන්නෙ කියලා.
මට ඕනි ඒ දේවල් හරිගස්සන්න.
ඉතින් ඔයාට සිද්ධවෙනවා මට උදව් කරන්න.
Subtitle translation by
Todd Dennie, Peter Rigney
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න