♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
මිකල් අතුරුදහන් වූ දවස
දෙවියන් මට ශාන්තබාවය ලබා දුන්නා මා හට වෙනස් නොකල හැකි දේ පිලිගැනීමට,
මා හට වෙනස් කළ හැකි දේ සිදුකිරීමට අවැසි ධෛර්යේ,
වෙනස වටහා ගැනීමට අවැසි වූ ඥාණය.
දෙවියන් මට ශාන්තබාවය ලබා දුන්නා මා හට වෙනස් නොකල හැකි දේ පිලිගැනීමට,
මා හට වෙනස් කළ හැකි දේ සිදුකිරීමට...
පාසල් ID - මැඩ් නෙල්සන්
ට්‍රොන්ටි!
මේ...
මේ මං,පීටර්.
මං...
ඔයා දකින්න ඕන දෙයක් තියෙනවා.
ඒක ඔයාගෙ පුතාට සම්බන්ධ දෙයක්.
නැහැ,උල්රික් නෙමේ.
මැඩ්ස්.
කොහොමද...
ඒක වෙන්න බැහැ.
එකපාරටම එයා මෙතනට ආවා.
මැඩ්ස්.
කවුරුහරි එනවා.
ට්‍රොන්ටි.
ක්ලෝඩියා?
පීටර්.
මට පැහැදිලි කරන්න ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
ඒත් ඊට කලින් අපි මෑඩ්ස්ව එයාව හොයාගන්න ඕන තැනට දාන්න ඕන.
අපිට වැඩි වෙලාවක් නැහැ.
☯සිංහල උපසිරැසි ගැන්වීම☯
--∞∞රවිඳු රුක්ෂාන්∞∞--
මට සමාවෙන්න.
මං කෙළවගත්තා.
මිකල් අතුරුදහන් වුණු දවසෙ ඉදන්...
මට මාවවත් අදුරගන්න බැරි වුණා.
ඒකෙන් වැඩක් නැහැ,හරිද?
හැමදේම හොදින්.
ඔයා දන්නවනෙ එයාගෙ විදිය.
සාමන්‍යයෙන් එයා පැය කිහිපයකට පස්සෙ එන්නෙ.
කවදාවත් එයා මෙච්චර පරක්කු වෙලා නැහැ.
මගේ කොලේජ් එකේ යහළුව උල්රික් නෙල්සන් මෙහෙ ආවද?
නැහැ.මම දැනුවත්වනම් නැහැ,කොහොමහරි.
සෙනසුරාදා ආවේ,Mr.ඩොප්ලර් එයාව එලෙව්වට පස්සෙ.
ඔයාගෙ මාමා මේ කේස් එකට සම්බන්ධයි වගේ.
ඔයා දැනන් හිටියද?
මොකද්ද?
අනාගතයෙන් ආපු කොල්ලා ගැන.
ඔයා දැනන් හිටියා.
මේක ඔයාට.
නොවැම්බර් 4,10:13 P.M. වෙනකම් මෙය විවෘත කරන්න එපා.
-වෙන්න බැහැ.
-මොකක්ද?
මම මේක පිච්චුවා.
ඔයා මේක කොච්චර කාලෙක ඉදන් දන්නවද?
මම හැමදාමත් දැනගෙන හිටියා.
ඔයාගෙ තාත්තා මං ළගට ආවම,
එයා කරදරකාරි කොල්ලෙක් කියල.
මං හිතුවෙ එයා සිහින ලෝකයක ජීවත් වෙනවා කියල.
එයාට මොකක්හරි නරකක් සිද්ධ වෙයි කියල බයේ හිටියේ,
එයාට මුහුණ දෙන්න බැරි විදියෙ.
එයා කිව්වා...
එයා අනාගතයෙන් ආවා කියල.
මං එයාව විශ්වාස කරේ නැහැ.
ඔයා ඒක දැනන් හිටියනම්...
ඇයි ඔයා එක නැවැත්තුවෙ නැත්තෙ?
මං හිතුවෙ නැහැ එයා තමන්ගේම ජීවිතය නසාගනියි කියල.
ඒත් ඔයාට මිකල්ව බේරගන්න තිබ්බ!
දැන් මට තව ආච්චි අම්මෙක් ඉන්නව වගේම එයා අපේ ඉස්කොලේ විදුහල්පති!
එයාගෙ සැමියා,මගේ අම්මට කෙලපු එකා,
තමන්ගෙ පුතාව හොයනවා,මගේ තාත්තා!
දවස් දෙහෙකට කලින් මං මගේ නැන්දව සිපගත්තා.
ඉතින් විකාරම දේ...
එයාල කිසි කෙනෙක්ගෙ වැරැද්දක් නැහැ.
එයාල හොදින්.
මගෙයි වැරැද්දක් තියෙන්නෙ.
මං හිතන්නෙ ඒවා...
හේතුවක් නිසා වෙන්නෙ
අපිට අමුත්තක් පෙනුනට,
හේතුවක් නිසයි වෙන්නෙ.
අපි කවුද දෙවියොත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්න?
වෙච්ච දේවල් වෙලා ඉවරයි.
හැබැයි ඔයා...
දැන් වගේම මෙහෙ ජීවත් වෙනවා.
අනාගතයෙ මොනා වෙයිද කියල කවුද දන්නෙ.
මට ඕන ආපහු මේවා සාමන්‍ය විදියට තියෙන්නයි.
ළමයෙක් විදියට,හවුඩීනිගෙ සිහිනය වුණේ මායාකාරයෙක් වෙන එක.
ඔයාටත් ඒ හීනෙමද තියෙන්නෙ?
ඔව්.
ඒත් මට මැජික් වලින් කරන්න ඕන දේ කරන්න අමාරුයි.
ඒ මොකද්ද?
මට ඕන අවදි වෙන්න.
ඔයා මාස්ටර් ෂුවාන්ගෙ විරුද්ධ භාෂය ගැන අහල තියෙනවද?
මාව සමනලයෙක් වෙන්න කියල හීන මවන්නෙ.
දැන් මම ඇහිරිල නිසා මිනිහෙක්ද කියල කියන්න අමාරුයි
හීනමවපු එයා සමනලයෙක්ද කියල,
නැත්තම් මම හීනමවන සමනලයා
පුද්ගලයෙක්ද කියල.
ඔයා කවුද?
මනුශ්‍යයෙක්ද සමනලයෙක්ද?
මම ඒ දෙකම වෙන්න පුලුවන්.
මගේ නම ඊඩන් ටින්ඩර්මෑන්.
සමහරවිට ඔයාගෙ නම කියලම පටන්ගත්තොත් මොකද.
ටයිඩර්මෑන්?
ඊගොන්,ඔව්...
නැතිව.
-උබ සාතාන්ද?
-සාතාන්ද?
නැහැ,මම පොලීසියෙන්.
පොලිසියෙන්?
ඒක 80 ගණන් වල සිංදුවක්.
මට දැන් වුනත් කියන්න පුලුවන්,උබ ඒකට කැමති නැහැයි කියල.
කැමරාව දිහා බලපන්.
ඇයි උබ ඒ ළමයින්ව මැරුවෙ?
මං ඒ ළමයින්ව මැරුවෙ නැහැ.
මම එයලාව බේරගන්න හැදුවෙ.
උබ හෙල්ගෙට මොකක්ද කරේ?
එයා පණපිටින්.
එහෙම වෙන්න ඕන.නැත්තම් ළමයින්ට මැරෙන්න වෙන්නෑ.
දැන් කොහෙද ඌ?
-කොහෙද?
-මට ඒක කොහෙත්ම වෙනස් කරන්න බැහැ.
මට මේ සිද්ධ වෙන දේවල් වෙනස් කරන්න පුලුවන්,
හැබැයි ඔයා මට යන්න දෙන්න ඕන.
-කැමරාව දිහා බලපන්.
-කරුණාකරලා!
කැමරාව දිහා බලපන්!
උබ දන්නවද පොඩි ළමයි ඝාතනය කෙරුවම අපි කරන දේ?
මෝඩයෙක් වෙන්න එපා.
මේ මගුල් නගරෙ ඉන්න හැමෝම එකයි.
මට යන්න දීපන්!
උබ දැනටමත් ගහලද,නැත්තම් උබේ ගෑණි දාල ගියාට පස්සෙ පස්සෙන් යනවද,
උබ මොන වගේ දුක්ඛිත පොරක් කියල තේරෙනවද?
මට යන්න දීපන්!
යන්න දීපන්!
අතාඇරපන්!
මට යන්න දීපල්ලා!
මට මගේ පුතා ළගට යන්න ඕන.
මට මගේ පුතාව හොයාගන්න ඕන!
මම ඔයා එනකම් හිටියෙ.
අගහරුවාදා.
-හරි,ඉලව්ව...
-උබ "ඉලව්ව" කිව්වෙ?
උබ පිස්සන් කොටුවෙ කියල කාටවත් කිව්වෙ නැහැ.
මං උබ වෙනුවෙන් බොරු කිව්ව.
ෆ්‍රෑන්ස්,බැගට්ස්...
බ්ල්හා,බ්ල්හා,බ්ල්හා...
උබ උබටම බොරු කියල දැනගත්තා.
උබට මාව ඕනෙත් නැහැ.
මාර්තා මට හැමදේම වගේ කිව්ව.
-ඒක මේ සිද්ධ වුණා.මට ඇත්තටම ඕන වු...
-උබට මොනාද ඕන වුණෙ නැත්තෙ?
මාව ගණන් නොගෙන ඉන්නද?
බොරු කරන්නද?
මගේ කෙල්ලව දාගන්නද?
කාළකන්නි බල්ලා!
හරියට උබේ තාත්ත වගේමයි.
ඔයාල මොනාද මෙ කරන්නෙ?
පිස්සු හැදිලද?
ආයෙ මෙහෙට එන්න හිතන්නවත් එපා!
මෙහෙන් තොලෙන්චි වෙලාම පලයන්!
ඔයා ඒක හැදුවා.
ඒක ඔයාගෙ.
එතකොට මේක මගේ.
මං ඒක අවුරුදු ගාණකට කලින් හැදුවෙ.
එකම උපකරණය,
වෙනස්ම අන්දමකට.
පේනවනෙ.
පේන විදියට
එකකින් ආරම්භ බලන්න පුලුවන් වගේම
එකම වෙලාවෙ අවසන් වෙන දෙයක් ගැන බලන්න පුලුවන්.
ටිකක් ඉන්න.
මේකෙන්
සංඥාවක් යවනවා.
විද්‍යුත් චුම්භක සංඥාවක්.
මේක වෙන දෙයක් සමග සම්බන්ධ වෙන්න හැදුවොතින්.
මේ බලන්න.
කවදාවත් මේ කොටස අයින් කරල නැහැ.
සැළසුමේ මේක තිබ්බා,
හැබැයි ඒ ඇයි කියල මට දැනගන්න ලැබුණේ නැහැ.
මේක උපකරණ එක්ක සම්බන්ධ වෙන්නෙ.
ඒකෙන් අතීතයට විතරයි නෙමේ අනාගතයටත් බලපානවා.
අනගාතය අතීතයට බලපාන්න පුලුවන්.
දැක්කනෙ.
ඔයා මට මේ උපකරණය අනාගතයේදී තියෙන විදිය පෙන්නුවෙ නැත්තම්,
මට මේක හදාගන්න බැරි වෙනවා.
විරුද්ධ භාෂයක්.
මේ විවෘත වීම
එකක්වත් තිබ්බෙ නැහැ.
ඒකෙන් මොකක් වෙනවද කියල තාමවත් හොයාගන්න බැරි වුණා.
මොකක්ද ඒ?
Cs-137.
විකිරණ ශීලී සමස්ථානික සීසියම්.
උපකරණයෙන් විශ්ව ශක්තියක් උත්පාදනය කරනවා.
ඒකෙන් සීසියම් මාත්‍රාව වැඩි වෙනවා,
විද්‍යුත් චුම්භක සංඥාව කළු කුහරය
ඇතුළත පිපිරෙන්න හේතුවක් වෙනවා.
න්‍යෂ්ටික බලාගාර අනතුරකදි
වෙන දේමයි ඒකෙනුත් වෙන්නෙ.
මේ හැමදේකටම පස්සෙත් ඔයාට මට උදව් කරන්න හිතුනෙ ඇයි?
ඇයි?
වැදගත් දෙයකට.
අපි එක දෙයක් අනෙකට විරුද්ධ කරන්නෙ ඇයි?
හැබැයි ඒක වැදගත් වෙනව තීරණ අරගත්තෙ කොයිමවුනත්
ඒ පරම්පාරාවේ අයට ප්‍රතිවිපාක විදින්න වෙනවානම්?
එහෙම නැත්තම් මගේ හිතේ තියෙන නොපැහැදිලි හැගීමක් වළක්වනවා?
සමහරවිට මගේ ජීවිතයෙ හැමදේම රදාපවතින්නෙ මේ මොහොතටයි.
මම මේ පෙහෙළිකාවෙ කොටසක්.
මට ඒකෙ බලපෑමක් වෙන්න පුලුවන්
එහෙම නැත්තම් තේරුම් අරගන්න.
මට දෙයක් කියනවද...
අනාගතය මොන වගේද?
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා හෙට, අදට වඩා වෙනස් වේයි කියල.
ඔව්?
ඔයාගෙ තාත්තා ළමයෙක්ව පැහැරගත්තා,හරිනෙ?
ඔයාට කවද්ද කියල මතකද?
මට...
අපිට කතා කරන්න පුලුවන්ද?
මම...
- මට ඔයාට දෙයක් කියන්න තියෙනවා...
-හරියටම කවද්ද? '53? '54?
'53.
හරියටම අවුරුදු 66 කලින්.
33දි දෙපාරක්.
- ඒ හැමදේම සම්බන්ධයි.
-මේ අහන්න,චාලට්,මං...
මට ඔයත් එක්ක ටිකක් කතා කරන්න ඕන.
පස්සෙ,හරිද?
මට දැන් යන්න වෙනවා.
මගෙන් උදව්වක් ඕනෙද?
මාවද හොයන්නෙ?
ඔයා නවතින්න ඕන.
ඇයි ඒ?
ඌ ඔයාට පාවිච්චි කරනවා.
ඌගෙ බොරු පොරොන්දු.
මං හිතන්නෙ ඔයාට වැරදීමක් වෙලා.
ඔයා කියන කෙනා මං නෙමේ.
මං ඕක කලිනුත් කිව්ව.
නෝහා කියන හැමදේම
වගේ බොරු.
තෝරගත්තු කෙනා එයා නෙමේ.
ඔයත් නෙමේ.
ඌට ලෝකට බේරගන්න උවමනාවක් නැහැ.
ඌ යක්ෂයෙක්.
අද තමයි දවස.
ආරම්භය වගේම අවසානය.
මම කරපු වැරැද්දම ආයෙ කරන්න එපා.
ඔයා නවතින්න ඕන.
ඔයා නවතින්න ඕන!
මම නවතින්න ඕන.
ඔයාට මොකක්ද වුණේ?
රණ්ඩුවක් වුණා.
මොකක්?
කාත් එක්කද?
ඒකෙන් වැඩක් නැහැ.
ඒ කිව්වෙ,ඒකෙන් වැඩක් නැහැ?
හැමදේම හොදින් වෙයි.
මං ඉස්කොලේදි දෙයක් දාලා ආවා.
වද වෙන්න එපා.හැමදේම හොදින් වෙයි, අම්මෙ.
චාලට් මගෙන් කැබින් එක ගැන ඇහුවා.
ඒවගේම හෙල්ගත්.
'53දී සිද්ධ වුණු දේ ගැනත්.
තව පැය කිහිපයකින්,ඒක ඉවරයක් වෙයි.
මැඩ් ජීවත් වෙයි.
ඔයාට ඇයව විශ්වාසද?
එයා කියපු හැමදෙයක්ම පහුගිය දවස් අටේදී සිද්ධ වුණා.
හරියට ඒක මෙතන ලියවිල තියෙනව වගේ.
එහෙනම් ඇයි පොතේ පිටු භාගයක් ඉරල දාල තියෙන්නෙ?
හෙට මොකක් වෙයිද?
අදින් පස්සෙ...
හැමදේම අලුත් වෙයි.
ඒත් මෙතන දෙවියෙක් නැත්තම්,
ඇයි අපි මේ බොරු විශ්වාස කරන්නෙ?
මොකද අපි බොරුවේ වේදනාවට ගොඩක් කැමතියි.
කාලෙකට කලින්,මම පොඩි කොලුවෙක්.
අමුත්තෙක් අපි ළගට ආවා.
එයාගෙ පෙනුම යුද්ධෙකට ගියා වගේ.
වැඩිය කතාවක් නැහැ.
එයාගෙ ඇස් වල දුකක් තිබ්බ.
මැරෙන්න හිතන් ඉන්න කෙනෙක් දකිනව වගෙව්,
ඒත් ජීවිතය ඒකට ඉඩදෙන්නෙ නැහැ.
එයා අපේ ගෙදරින් කාමරයක් අරගත්තා.
මට එහාපැත්තෙ තියෙන කාමරය.
ඉතින්...
සමහරවෙලාවට එයා නින්දෙන් කියවනවා ඇහෙනවා.
අමුතු වචන.
ඒත් රාත්‍රියක,එකපාරටම එයා පැහැදිලි වුණා.
එයා සාලෙ ගිහින් හිටගත්තා,
ඇස් දෙක හොදටම ඇරන්,කිව්වා...
"නිශ්ඵල කිසිම දෙයක් නොමැත.
හුස්මක් ගත්තෙත් නැහැ.
එක අඩියක්වත්,එක වචනයක්වත්.
වේදනාවක් නැති.
එක් සදාකාලික ප්‍රාතිහාර්යයක්"
මට එයා කියපු කිසි දෙයක් තේරුම්ගන්න බැරි වුණා.
අවුරුදු කිහිපයකට පස්සෙ,මම වේදනාවින් නිදහස් උනහම,
මට එයා අදහස් කරපු දේ තේරුම් ගියා.
අපහට සිදුවන කිසිදු බයානක දෙයක් සාර්ථක නොවනු නැත.
ඒ මගේ පුතා!
එයාලයි අපිව ඒ විදියට හදන්නෙ.
එයාලයි අපිට ඒ ශක්තිමය ලබාදෙනව.
ඔයාගෙ වේදනාවයි ඒ කෙනා කරන්නෙ,හෙල්ග්.
ඒත් තවදුරටත් ඒකට පාලනයක් නැහැ.
ඊළගට කවුද?
ජෝනාස් කාන්වර්ල්ඩ්.
එයාට මොකුත් වෙන්නෙ නැහැ.
භය වෙන්න එපා.
ඔයාට ඕනවෙලේක ඇවිත් බලල යන්න පුලුවන්.
මං ආවෙ ඔයාව අලුත් ගෙදරට ගෙනියන්න.
එහෙ තව ගොඩක් ළමයි ඉන්නව.
-ඇහෙනවද?
-එන්න.
යමු.
ඔයාට කියන්න,මම තීරණයක් ගත්තා.එයාව හදාගන්න අරගන්නව කියල.
ළමයි හදාගැනීමෙදී ඇති ක්‍රියාපටිපාටියෙන්
එයාව තාවකාලික භාරකාරත්වයට අරගන්නවා...
ඒක ඒ තරම් ලේසි නැහැ.
මට නිර්දේශ තියෙනවා.මටම කියල ගෙයක් තියෙනවා.
-මට...
-ඒක හුගක් සංකිර්ණයි.
මං දන්නවා.
ඒක ටිකක් ඉක්මන්.
ඒත් එහෙම නැහැ.
-මට එහෙම තීරණය...
-කොල්ල මට කැමතියි.
එයා මාව විශ්වාස කරනවා.
එයාට ලංවෙන්න පුලුවන් කෙනෙක්ට කියල ඉන්නෙ මං විතරයි,ඉතින්...
ඒවගේම මාත්...
එයාට කැමතියි.
අද කවද්ද?
-12.
-අවුරුද්ද?
'86.
ඔයා මෙහෙ කෙනෙක්ද?
ඔයා මෙහෙ මොනාද කරන්නෙ?
මැරිච්ච කෙනෙක්ව ආපහු ගේනවා.
ඒක කොහොමද වෙන්නෙ?
පැහැදිලි කරන්න අමාරුයි.
ඔයාට මේ කුරුල්ලන්ට පණ දෙන්න බැරිද?
බැහැ,ඔයාට එයාලගෙ තරුණ අය හොයාගන්න වෙනවා.
එතකොට එයාලට මැරෙන්න වෙන්නෑ.
එතකොට එයාල මැරෙන කාරණය වෙනස් වෙනවා.
ඔයාට පිස්සු.
වෙන්නැති.
"හෙල්ජ් ඩොප්ලර්.අවුරුදු නමයයි.
1953 නොවැම්බර් මස 10වෙනි දින අතුරුදහන් වුණා.
පැහැරගෙන යෑම යොමු වෙන්නෙ හදුනානොගත් පුත්ගලයෙක් වෙත."
පස්වෙනි පිටුව.
මට යන්න දීපන්.
කරුණාකරලා!
අනේ,මට යන්න දීපියව්.
කොහෙද හෙල්ගේ?
උබට කතා කරන්න ආශාවක් නැද්ද?
මං උබට කතා කරන විදිය උගන්වන්නම්.
කවුද උබ?
-භය වෙන්න ඕන නැහැ.
-හේයි!
හේයි!කවුද උබ?
මාව මෙතන ලොක් කරේ ඇයි?
ඒ මම නෙමේ.
ඒ නෝහා.
කවුද නෝහා?
මං කොහෙද?
මේ මොකක්ද?
මේක කාලතරණ උපකරණයක මූලාකෘතියක් වගේ එකක්.
උබ තමයි පරීක්ෂණය කරන කෙනා.
ගුහාවේ ගමනාන්තය හරියටම මේ බංකරේ හරහා යනවා.
ඒක ඇරුනොත්,ශක්තිය මේ කාමරය හරහා යනවා.
හැබැයි ඒක වැඩිවෙන්න ඕන.
DeLorean නැහැ.
වෙන මොකුත්ම නැහැ.
බිත්ති වලින් වටවෙලා තියෙන පළවෙනි කාලතරණ උපකරණය.
ඒත් ඒක තාමත් හරියට වැඩ නැහැ.
-මට යන්න දීපන්.
-මට බැහැ.
දේවල් ආපහු තිබ්බ විදියටම හරිගස්සන්න තියෙන එකම විදිය මේකයි.
කවුද උබ?
දන්නෙ නැද්ද?
ලියුම.
ඔයා පුච්චපු එක.
එහෙමවෙලවත් ඒක තවමත් තියෙනවා.
ඔයා ඒ ලියුම වෙන කෙනෙකුට දෙන්න කලින් අවුරුදු 33ක් තියාගෙන ඉන්නව.
තමන්ටම.
මම ඔයයි.
මගේ නම ජෝනාස් කාන්වර්ඩ්.
මායි ලියුම ඔයාට එව්වෙ.
නැත්තම්,මටම එව්ව කියන්නත් පුලුවන්.
ඔයා මේ මුහුණ දෙන හැමදේම,
කලිනුත් අත්දැකල තියෙනවා.
මම ලියුන පිච්චුවා,ඔයා වගේ.
මං අපේ ආච්චිඅම්මා ගාවට ආපහු ගියා.
මම දැනටමත් මේ කතාබහ කළා.
ඒත් මං හිටියෙ අනික් පැත්තෙ.
අපි හිතන්නෙ අපි නිදහස් කියල,ඒත් එහෙම නැහැ.
අපි ආපහු කරපු දේවල්ම කරනවා.
ආපහු ආපහු සැරයක්ම.
මේක පිස්සුවක්!
මට මේ මොකුත් තේරෙන්නෑ!
ඔයාට මට යන්න දෙන්න පුලුවන්.
කෝ,යන්න දීපන්.
මාත් කාලෙක ඉදන් හිතුවෙ ඕකමයි.මට පිස්සු කියල.
ඒත් මට ඔයාට යන්න ඉඩදෙන්න බැහැ මොකද අද ඔයා මං ඉන්න තැනට එන්න වෙන්නෙ නැති නිසාවෙන්.
මං මගේ අතීතය වෙනස් කරොත්,මම මේ ඉන්න කෙනා වෙන්න ලැබෙන්නෙ නැහැ.
එතකොට මට කොහෙත්ම මේ කුහරය විනාශ කරන්න ලැබෙන්නෙ නැහැ.
උඔයා මාර්තාව සිපගත්තෙ ඇයි?
අපිට ඒ දේ නොකර ඉන්න බැහැ,මොකද අපිට අපි කැමති දේ කරන්න බැරි නිසා.
-අපි යටි හිතින් වෙන්න ඕන දේවල් කරන්න බැහැ.
-නවත්තගන්න.
නවත්තන්න.
අනේ නවත්තන්න.
මට මිකල්ව ආපහු ගේන්න වෙනවා.
මට ඕන හැමදේම ආපහු සාමන්‍ය විදියට හරවන්න.
මට ඕන මේ හැම මගුලක්ම නවත්තන්න!
තාමත් වෙලා තියෙනවා.
අවුරුදු තිස් තුනකට පස්සෙ.
මට තාමත් ඒක ඕන.
ඒත් මිකල්...
අපේ තාත්තා මේකෙ එක් බොරු කොටසක් විතරයි.
කවුරුත් කවදාවත් දැකල නැති දේවල් මං දැකල තියෙනවා.
මට සමාවෙන්න.
ඉන්න.
හේයි!හේයි!
ඉන්න!
හේයි!
1986 නොවැම්බර් 13,බ්‍රහස්පතින්දා:
අතුරු මාවතෙ සිදු වූ භයානක අනතුර
කැබින් එකට එන්න.අපි කතා කරන්න ඕන.මීට පීටර්.
නෝහාට මොනාද ඕන?
හැමදේම පටන්ගන්න යන්නෙ.
පරන ජෝනාස් කුහරය විනාශ කරයි,ඒත්...
එයා තේරුම් අරගන්නෙ නැනැ එයයි එහි
පැවැත්මට ප්‍රේරකය වෙන්නෙ කියල.
විරුද්ධභාෂයෙ.
එයාගෙ වැඩකට නැති උපකරණයේ තියෙන
සීසියම් වලින් කුහරය සදහටම විනාශ වෙන්නෙ නැහැ.
ඒකෙන් එය මුල් වතාවට නිර්මාණය වෙනවා.
එයා හිතන් ඉන්නෙ එයා බේරගන්නෙක් කියල.
ඒත් ක්ලව්ඩියා එයාට බොරු කළා.
ගොඩක් මිනිස්සු චෙස් බෝඩ් එහෙක ඉත්තන් හැර වෙන කිසිවක් නෙමේ.
ඕනම අතකින් අදින්න පුලුවන්.
ඔහුන්ගෙ ජීවිත ඉහළ අරමුණකට කැප කිරීමකට විතරයි පවතින්නෙ.
ජෝනස්,මිකල්,ළමයි,
එයාලගෙ අවාසනාව හැර වෙන කිසිවක් නොවේ,
එහෙමවෙලවත් අවශ්‍යම චෙස් ඇදීම
හොද සහ නරක අතර ඇති සදාකාලික යුද්ධයක්.
කාල තරණය පාලනය කරන්න දගලන කණ්ඩායම් දෙකක් තියෙනවා.
ආලෝකය සහ සෙවනැල්ල.
අපි අයිති ආලෝකයට.
ඒක අමතක කරන්න එපා.
අපි අතින් නරක දෙයක් වුණත්.
කැපකිරීමක් නොමැතිව ඇති ජයග්‍රහණයක් නොමැත.
අපි මේ කාල ලූපයේ ඉන්නකම්
කලින් සිද්ධ වුණු දේවල් ආපහු සිද්ධ
වෙන්න වග බලාගන්න ඕන.
අපිට එයාලගෙ රූපය මොකක් උනත් ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
කැපකිරීමකින් අපිට ඉල්ලුම් වෙන දේ මොකක් උනත්.
ඒත් මාව විශ්වාස කරන්න,
අනෙක් අයට කරුණාවත් ගෑවිල නැහැ,
උන්ට මනුශ්‍යත්වයක් ගෑවිලාවත් නැහැ.
උන් අයිති සෙවනැල්ලට.
ඔයාගෙ ආච්චිඅම්මා,ක්ලව්ඩියා,
අයිති සෙවනැල්ලට.
කවදාවත් ඇයව විශ්වාස කරන්න එපා.
ඇය මොන දේ කිව්වත්.
ජෝනස් ඇයව විශ්වාස කළා.
ජෝනස් හිතාගෙන ඉන්නෙ එයා හැමදේම වෙනස් කරනව කියල...
හැබැයි එයා ඇයගෙ කුක්කෙක් විතරයි.
එයාට කිසි දෙයක් වටින් නැහැ.
කාලය අපිරිමිත ශේත්‍රයක්.
චක්‍ර මිලියන සහ මිලියන ගණනක්.
අපිට ජයග්‍රහණය කරන්න ඉවසන්න වෙනවා.
ඒත් අපිටත් කාලයක් එලඹෙයි.
අපි මනුශ්‍යත්වය එහි අපිරිණතභාවයෙන් සහ වේදනාවෙන්
නිදහස් කරන්න.
හැබැයි ඔයා ශක්තිමත් වෙන්න ඕන.
කරන්න පුලුවන්ද?
ඔව්.
වෙලාව හරි.
එක,දෙක...
එක,දෙක,තුන.
හේයි,උබ.
අත් උඩට!
බිමට!
කවුද උබ?
කොහෙද මං?
මේ මොන අවුරුද්දද?
අනාගතයට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
- Synced and corrected by chamallow -
- www.addic7ed.com -
Subtitle translation
by Leah Corper, Todd Dennie
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න