♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
මිනිසා නිතරම තමාගෙ
උත්පත්තියට වඩා ව්‍යාකූලයි
ඔහුගේ උත්පත්තියද
දෙවියන් විසින් නිර්මාණය කරන ලද්දක්ද?
නැතිනම් විකාසනයේ (පරිණාමයේ) නිෂ්පාදනයක්ද?
අපිට ඊයෙයි අදයි දකින්න හැකිනම්
එකම වෙලාවට,
ආරම්භය සහා අවසානයයි
සම්පූර්ණ විශ්වයම තනි මොහොතකින් සිදුවෙනවානම්,
අවසානයේදි අපි පිළිතුරු සොයාගත යුතුයි
හැම විශාල ප්‍රශ්නයකටම
මිනිසා යනු කුමක්ද?
ඔහු පැමිණෙන්නේ කොහි සිටද?
මොනවද ඔහුට බලපාන්නේ?
මොනවද ඔහුගේ අරමුණු?
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
C. R. ජයලත් විසිනි...?
බයිස්කෝප් වෙත නොමිලේ නිකුත් කරන ලදී...!
කරුණාකර කර්තෘ අයිතිය සුරකින්න...!
Netflix Dark [Season 01 -- Episode 09]
Everything Is Now
සෑම නිවැසියකුටම වැදගත්
න්‍යෂ්ඨික බල ආයෝජනයක්
ඉදිකිරිම් ප්‍රදේශයක් ලඟ ඉඳලා එයාලා
කොල්ලෝ හොයාගෙන තියෙන්නෙ........
ඔයා හිතන්නෙ කවුරුහරි එයා
එක්ක එකම දේ කලා කියලද?
නැත්තම්......
සමහරවිට කලිසම්වලට ගොඩක් බැන්නා කියලා
සමහරවිට ඒක හින්දා වෙන්නැති
එයා පැනලා යන්න ඇත්තේ
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
පොලීසියට
සුබ දවසක්
ඩොප්ලර් මෙහෙ
ඔයාගෙ ඔ‍ෆිස් එකේ
එයාගෙ කොල්ලා නැතිවෙලා කියනවා
සමහරවිට ඔයා හරි ඇති ගොඩක් අය එන්නේ
ඊයෙත් මෙහාට මිනිහෙක් ඇවිල්ලා තිබුණා
එයාත් කිව්වා එයාගෙ පුතා නැතිවෙලා කියලා
එයාට දැනගන්න ඕණලු මැරුණ අයගෙන්
‍කෙනෙක් එයාගෙ පුතා වුනොත් මොකද කියලා
මොන මිනිහද?
මම දන්නෙ නෑ, ඒත්....
එයා ඇහුවේ ඩොප්ලර්ගෙ පුතා ගැන
ඔෆිසර්ස්ලාට කියලා වේදනාව අඩුකරලා දාන්න
ඩොප්ලර්ට වචනයක්වත් කියන්න එපා
ඩොප්ලර් මහත්තයා
කාන්වෝල්ඩ් මහත්තයා මට කිව්වා..........
ඔයාගෙ පුතා අතුරුදහන් කියලා
ඔව්, ඊයෙ ඉඳන්.
ඉතින් ඇත්තටම කීයට විතරද?
මගෙ බිරිඳ කිව්වේ එතකොට තුනට විතර ඇති කියලා
ටයිඩමන් මහත්තයා
මට මගෙ පුතාව හොයාගන්න ඔයාව ඕණ කරනවා
කීයක් ගියත් කමක් නෑ.
මට වෙන කිසිදෙයක් වැඩක් නෑ
න්‍යෂ්ටික බලාගාරය, කිසිදෙයක් වැඩක් නෑ
මගෙ පුතා විතරක් ආපහු ගෙනත් දෙන්න
ග්‍රෙචන් එන්න
මෙහෙ එන්න
ග්‍රෙචන්
ඔය කොණ්ඩ මෝස්තරෙත් එක්ක
ඔයා නිකන් ජේම්ස් ඩීන් වගේ
වින්ඩන්වල කෙල්ලෝ ඔයාගෙ රංචුව පස්සෙන් එයි
ඔයාට පෙනෙයි ඒක
ඔයාට කෙල්ලෙක් ඉන්නවද?
ඇයි ඔයා හිටපු තැනින් ආවේ?
ඔයා බැංකු කොල්ලයක්වත් කලාද?
මගෙ අම්මට වෙනසක් ඕණ වුණා
ඔයාගෙ අම්මා ගොඩක් ලස්සන ‍කෙනෙක්.
මමනම් ජීවිතේට ඒ වගේ කෙනෙක් දැකලා නෑ.
මට දැනෙන්නෙ එංගලන්තේ රැජින මට
තේ පැන් සංග්‍රහයකට කතා කලා කියලා
වටයක් කැරකෙන්න
ඔයා ලස්සනයි
ඔයා දැක්කම රැජිනට සතුටු හිතෙයි
ඒක දැන් ඔයාගෙ
නෑ. මොනවද ඊගන් කියන්නෙ?
මොනවද එයාට කියන්න පුළුවන්?
කොච්චර කල්ද ඔයාලා බැඳලා?
අවුරුදු 15යි
ඊගනුයි මායි 10ට කිට්ටුයි
ඒත් කොහොම නමුත් හැමදෙයක් වෙනස් වෙලා
එයයි වෙනස්වෙලා තියෙන්නේ
එයා කලින් තරම් ගෙදර ඉන්නෙ නෑ
එයාගෙ වැඩ
මොනවගෙ රස්සාද ඔයාගෙ මහත්තයා කලේ?
එයා ආගමික උපදේශකයෙක් (කතෝලික)
ඒත් මට බෑ එයා ශ්‍රද්ධාවන්ත
කෙනෙක් කියලා කියන්න
ඔයාට එයා ගොඩක් මගඇරෙනවද?
එයා හොඳ කෙනෙක් නෙමේ
සමහරවෙලාවට මට හිතෙනවා එයා
මැරනානම් හොඳයි කියලා
එහෙනම් මම නිදහස්
මට ඒක අනුමත කරන්න බෑ. අයින්වෙන එක මට හොඳා
මම දෙවියන්ගෙන් අයැදුවා
ලමයා ඉපදෙන්න කලින් බේරන්න කියලා
එයා මට ලැබුනට පස්සේ, මම හැමදාම යාච්ඤා කලා
එයාට මොකක්හරි වෙයි කියලා
මොකද එයා බර්න්ඩ්ගෙ ලමයා නොවුන හින්දා
මොකද එයා ආදරය නිසා
ඉපදෙච්ච ලමයෙක් නෙමේ වෙන්න ඇති, එත්...
ඒක මගෙ ඔළුවෙ තියන දෙයක්
හැම දවසක්ම
මට ඒකෙන් පැනලා යන්න බෑ
ඒක මගෙ වැරැද්දක්
අපි සේරම පව්වලින් පිරිලා
කිසිම පවිත්‍ර(පව් නැති) මිනිහෙක් නෑ
ඒත් කිසිම ගානක් නෑ අපි
මොනවද කරන්නෙ කියලා,
අපි කවදාවත් දෙවියන්ගේ අතට
වැටෙනවාට වඩා පහළ වැටෙන්නෙ නෑ
එයාලා දෙවියන්ගෙ අතට වැටිලා නැත්තම් මොකද?
එයාලා යක්ෂයාගෙ අතට වැටුනොත් මොකද?
දෙවියෝ මාව ඔයා වෙත එව්වේ. එයා නෙමේද?
අපි හැප්පෙද්දි අපිට මිනිස්සු මුනගැහෙන්නෙ නෑ
අපි අනිත් අයගෙ ජීවිත එක්ක
ගැටෙද්දි එයාලා අපිත් එක්ක ගැටෙනවා
එහෙම දෙවියන්ගෙ අත අපිව අපේ
ඇත්ත ඉරණමට මගපෙන්නවනවා
අපි යාච්ඤා කරමු
මම අඳුරු මිටියාවතක් දිගේ ඇවිද්දා වුනත්,
මම කිසිම යක්ෂයකුට බිය නොවෙමි.......
ඔබ ඉන්නේ මමත් සමග........
ඔබගේ යෂ්ටිය, මාව සුවපහසු කරයි
ඔබ සටහනක් සකසනවා මා සතුරන් ඉදිරියට යාමට පෙර
මා ඔබ මගේ බඳුන උතුරන තුරු
තෙල් සාත්තුවෙන් අභිෂේක කරනවා
නිසැකවම ඔබගේ යහපත්කම හා
ආදරය මා ජීවිතය පසුපස හඹාඒවි
මම ස්වාමි නිවසේ සදහටම වාසය කරාවි
නවතිනවා!
පොලිසියෙන්
නවතිනවා! පොලිසියෙන්
නවතිනවා!
අත් දෙක උස්සනවා
උඹ මොනවද ඉදිකිරීම් ප්‍රදේශෙ ලඟ
හිටපු කොල්ලෝ දෙන්නට කලේ?
හෙල්ජ් කෝ?
ඒකටත් උඹ
කොල්ලො දෙන්නා? වෙන්න බෑ
එයාලාට එහෙ ඉන්න බෑ. මම ඒක වෙනස් කලා
උඹ මොනවද වෙනස් කලේ?
වෙලාව
හෙල්ජ් මැරුණා
හෙල්ජ් ආයෙ කවදාවත් මරන්න වෙන්නෙ නැතිවෙයි
උඹ මෝඩ මිනිහෙක්
ආපහු හැරෙනවා
දණ ගහනවා!
ඒත් මම ඒක වෙනස් කලා
නැගිටිනවා!
C. R. ජයලත් කළ
උපසිරැසි ගැන්වීමකි
මෙතනින් යන්න
මට දැනගන්න ඕණ, අල්රික් තාම හිරේද?
එයාලා එයාව අද නිදහස් කරයි
ටයිඩමන් කිව්වෙ කවුරු කිව්‍වා කියලද?
ඔයයි අල්රිකුයිද?
- අපි ගැන මොකටද?
- මම දන්නෙ නෑ
ඔයා එයාව බලාගත්තොත් ඔයාගෙ
අම්මා පුදු‍මවෙන්නෙ නැද්ද?
මට අවුලක් නෑ
කවුරුත් අපි අතරට යන්න එන්නෙ නෑ.
ඒක තමයි ආදරේ, ඔයා දන්නවානේ
ඒක වෛරයට වඩා ශක්තිමත්.
ඒත් ඔයා තාම ඒක ගනන් ගන්න එපා
ඒක පොලි‍සියෙන්ට කිව්ව
කෙනා මම දැනගත්තොත්......
මම උන්ව ඉවරයක් කරනවා
සමහරවිට ඒ රෙජිනා වෙන්න ඇති
මම කියන්නෙ, ටයිඩමන්ගෙ මිණිබිරි
පස්සෙ හම්බෙමු
මම පොලිස් ඔෆිසර් කෙනෙක් විදියට
අවුරුදු 40කටත් වැඩිය ඉඳලා තියනවා
උඹේ මූණ
උඹේ රවාගෙන ඉන්න එක, මම
දන්නවා ඒ රවාගෙන ඉන්න එක
මම දන්නවා උඹ මොකක්හරි
හංගනවා කියලා
මේ සේරම දේවල් එක්ක උඹට
මොකක්හරි කරන්න තියනවා
- මට පුළුවන් ඒක තේරුම්ගන්න.
- සමහරවිට ඒක පිළිකාවත් වෙන්න ඇති
ඔයා ඒක පරීක්ෂා කරලා බලන්න ඕණ
මට තමුසෙ අපේ පවුලෙන් ඈත් කරලා තියන්න ඕණ
මම තමුසෙ අනිවාර්යෙන් මෑඩ්ගෙ
කේස් එකෙන් අයින් කරලා දානවා
ග්‍රෙචන්?
මට විශ්වාස කරන්න බෑ ඔයා හිරේ හිටියා කියලා
ඒක ඇත්තටම එපාවෙනවා.
ඇයි ඔයා වෙනුවෙන් ටයිඩමන් ඒකෙ ඉන්නෙ?
එයා හිතන්නෙ මම ක්‍රිස්තු
විරෝධි කෙනෙක් කියලා
ඒයි, ටයිඩමන්
කෙලවෙයන්!
මම දන්නවා උඹ මොනවද කලේ කියලා.
උඹ හැදුවේ මාව ආයෙ ග්‍රීස්මයට ගේන්න?
ඒක සෙල්ලමක් වුනා. අපි කැමති නෑ
මුළු රෑම තමුසෙ එහෙ එල්ලලා යන්න
අපිට බෑ තමුසෙ ගොඩක්
බයයි කියලා දැනගන්න
මට යන්න ඕණ
මේක බලනවා? මගෙ අම්මා මේක කලේ. ඇයි?
- මොකද උඹ හැදුනෙ උඹෙ සීයාගෙ විකාරවලින්!
- මට කලේ නෑ. අවංකවම
කෙලිනවා! ඒකද උඹට නැගී
එන්න(ජනප්‍රිය) පුළුවන් හොඳම දේ?
එන්න, කැතරිනා!
උඹ මට දුකක් දුන්නා
- උඹ කොහෙද යන්නේ?
- ඒයි, නවත්තපන්!
- යමන් යන්න! ඒක උඹට අදාල නෑ.
- මම උඹට කිව්වෙ නවත්තන්න කියලා
එතකොට මම උඹට කිව්වෙ පලයන් යන්න කියලා
අරයාගෙන් සමාවගන්නවා
මම කිව්වෙ උඹ සමාව ගන්න ඕණ කියලා
මම කොහොමද දන්නෙ ඕක ඇත්ත එකක්ද කියලා?
තොපි දෙන්නා මකබෑවිලා පලයව්, ඉක්මනට
ආයෙත් මෙයාට රිද්දන්න හැදුවොත්,
මම උඹලව ඉවර කරනවා
හැමදෙයක්ම හරි
ස්තූතියි
ඔයාගෙන් ලේ එනවා
- ඒක අවුලක් නෑ.
- ඔයාට දොස්තර කෙනෙක් හම්බවෙන්න ඕණ
ගෙදර බැන්ඩේජ් තියනවා
මගෙ අම්මා ගෙදර නෑ
මට පුළුවන් ඒක කරන්න
‍ඔයාගෙ නම මොකක්ද?
ඇලෙක්සැන්ඩර්
ඇත්තටම මට කියන්න ග්‍රීස්මෙදි
මොකද වුනේ කියලා
මම දැනටමත් ඒක ඔයාට කියලා තියෙන්නෙ
එක්තරා සිද්ධියක්
- ශබ්ද පරිපාලක පද්ධතියේ.
- මට එච්චර හොද මදි
රාසායනික පද්ධතියට යන සම්බන්ධතාවේ මල බැඳිලා
එක නලයකට හයිඩ්‍රජන් ගෑස්
එකතු වෙලා තියෙන්න ඕණ
‍බූම්!
ඒක පූර්වාරක්ෂාවක් නෙමේ
- අන්න ඒ හින්දයි නළ ටික වෙනස් වෙලා තිබුනේ
- ඒක තමා අපි ඒක තේරුම්ගන්නෙ
වාර්තා කියන දේත්
අපි වාසනාවන්තයි
අත්‍යවශය නැති විකිරණශීලී
ද්‍රව්‍යයක් පිටවෙලා
අපි මුළු බිමම අයින් කරලා තිබ්බේ වගේම
හැමදෙයක්ම ආරක්ෂිත තැනක ගබඩා කලා
ඔයා කියන්නෙ ඒක ආරක්ෂිත තැනක් කියලද?
කාර්යාලිය ලෙස ගබඩා පහසුකම් තියනවා.
- කවුද ඒ ගැන දන්නෙ?
- ඒක වුනේ නයිට්ෂිෆ්ට් එකේදි
(නයිට්ෂිෆ්ට් යනු රෑ මුරසේවයයි)
සුපර්වයිසර්(අධීක්ෂකයා),
සේවකයන් අතලොස්සයි, හෙල්ජුයි
කවුරුත් කතා කරන්නෙ නැතිවෙයි,
එයාලා සේරටම ලොකු බෝනස් එකක් ලැබිලා
ඊට වඩා ලොකු ගනුදෙනුවක් නෑ
රෑ.....
වෙන මොනවද වුනේ?
අමුතු මොනවාහරි දෙයක්ද?
ගුහාවේ, මොකක්හරි........
- පුපුරන්න සිදුවුන මොනවාහරි...
- මොනවද එහෙ වෙන්න තියෙන්නෙ?
ඔයා විශ්වාස කරනවද ඇල්ප්ස් උඩ අලිත්
එක්ක තිබ්බ හැනිබල් මාර්ච් එක?
කිසිම ඇත්තක් නෑ, කතන්දර විතරයි
මේ නගරෙ කතාව දැන් ඔයාගෙ අතේ තියෙන්නෙ
අපේ පවර් ප්ලාන්ට් එක ආරක්ෂිතද?
චර්නොබිල් වගේ මොකක්හරි වෙන්න
පුළුවන්ද අපේ ප්ලාන්ට් එකේ?
ඔයා තීරණය කරන්න මොන කතාවද කියන්න ඕණ කියලා
පෙ.ව. 10:30 සම්මුඛ සාකච්ඡාව : ඇයි
හෙල්ජ් ඩොප්ලර් කෑලේ පාරක් නොහිටියේ?
හෙල්ජ්?
හෙල්ජ්
ඇලෙක්සැන්ඩර් කෝ(හ්)ලර්
උපත 1965 ජනවාරි 21
ඔයා හම්බෙන්න ආපු කොල්ලෙක් මෙතන ඉන්නවා.
එයා කිව්වෙ එයා ඔයාගෙ දුවගෙ යාළුවෙක් කියලා
- එයාගෙ යාළුවෙක්?
- ඔව්
එයා මොකක් හරි වැඩක් හොයනවා,
මට තේරුන විදියටනම් ඒ වගේ
හොඳයි
මම ඇලෙක්සැන්ඩර්
ඉතින් ඔයා මගෙ දුවගෙ යාළුවෙක්ද?
මම හිතුවෙ එයා මේ වෙලාවෙ කොල්ලො
ගැන වැඩිය සැලකිල්ලක් නෑ කියලා
මට ටවුමට අලුත්. කරන්න වැඩක් හොයනවා
රෙජිනා මට කිව්වා ඔයාට මට උදව්
කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා
- ඔයා පුහුණුවෙනවද?
- මම ලෝකුරුවෙක්(ලෝහ කර්මාන්තයේ නියැලෙන්නා)
මට පුළුවන් වැඩ කරන්න. අමාරු ඒවා
මම ඉක්මනට ඉගෙනගන්නවා
ඔයාට මෙහෙන් නෙමේද?
සේරම මම අහන්නෙ අවස්ථාවකට
මට සමාවෙන්න
අපිට මේ වෙලාවෙ කවුරුත් ඕණ නෑ
ඒත් සමහරවිට අපි ඉක්මනට හමුවෙයි.
මට ඔයාව හම්බෙන්න පුළුවන් කොහෙන්ද?
මම ආයෙත් හෙට එන්නම්
ඇයි ඒක වැඩ නැත්තේ?
ඒක වැඩ කරයි, ඉවසන්න
ඔයා හිතන්නෙ අයින්ස්ටයින් ගොඩක්
ඉක්මනට අත ඇරලා දැම්මා කියලද?
ඒක තමා දිගටම හොයාගෙන එයාගෙ
ඉලක්කයට යන කෙනෙක්ගෙ ඉරණම
විශ්වාසයට, කවුරුත් විශ්වාස නොකළත්.
මට මේක තවදුරටත් කරන්න ඕණ නෑ
ඇයි දෙවියන්ට මේ වගේ දේවල් ඕණ?
ඔව්
ආපයට ගියාට පස්සෙ, ඔයා ඉන්න
විදියටම, ඒක කවදාවත් අමතක වෙන්නෙ නෑ
ඒක ඔයාගෙ කොටසක් වෙයි
දෙයියන්ගෙ අදහස, ජේසුනම් ගැලවුම්කාරයා,
ඔයාව අල්ලගෙන ඉන්න පොටක් වෙයි
කිසිම දෙවියෙක් නෑ
දෙවියො අපි අතරෙ මේ තැන හැදුවෙ නෑ
දෙවියන්ට සැලැස්මක් නෑ
සේරටම කිසිම සැලැස්මක් නෑ.
මුකුත් නෑ ඒත් එලියෙ කැඳහැලියක්
වේදනාව...
අවුල් ජාලයක්!
මිනිස්සු නරකයි
දුෂ්ටයි, නපුරුයි
වේදනාවෙ සර්පිලයක් මිසක ජීවිතයේ මුකුත්ම නෑ
ලෝකය විනාශ වෙන්න නියම වෙලා තියෙන්නේ
ඒත් මේක......
මේ අපේ ආර්ක් එක
(ආර්ක් එක යනු පෙට්ටියක් ලෙසු වසන ලද නැවකි)
මම නෝහා.
අපිට පුළුවන්නම් මේ ශක්තියෙන් සන්නද්ධ කරන්න,
අපිට හැමදෙයක්ම වෙනස් කරන්න පුළුවන්
එ‍තකොට අපිට ලෝකයේ ඉරණම තීරණය කරන්න පුළුවන්
සියලු වේදනාවන්ගෙනුයි නපුරෙනුයි
ගොඩක් අයින් වෙන්න පුළුවන්
අපි කාල යන්ත්‍රයක් නිර්මාණය කරමු
ඒක හැමදෙයක්ම ආයෙ පිළිවෙලට හදයි,
ආරම්භය අවසානය සේරම
චාර්ලට්, ප්‍රශ්නය කවුද ළමයි
හොරකම් කලේ කියන එක නෙමේ, ඒ කවද්ද කියන එක?
මම හරි. හෙල්ජ් ඩොප්ලර්.
දැන් නෙමේ, හැබැයි 1986දි
මේක අහපු ගමන් මට
ඉක්මනට ආපහු ගන්න
අල්රික් කොහෙද?
මම හිතුවෙ එයා ඔයා එක්ක කියලා
මටත් එයාව හම්බෙන්න ඕණ,
ඒත් එයාගෙ ෆෝන් එක ඕෆ් කරලා
- එයා ඊයෙවත් මෙහෙ ආවෙ නැද්ද?
- ඔයා දන්නෙ නැද්ද?
- ඔයා මොකක්ද කියන්නෙ?
- එයා එල්ලලා
මම හිතුවෙ ඔයාලා එක්ක හිටියානම් හොඳයි කියලා
එයා අපිත් එක්ක හිටියානම් හොඳාද?
ඔයා හිතන්නෙ අපි අත් අල්ලගෙන
ගෙදර ඉන්නවා කියලද?
මමනම් මෝඩයෙක්
අපේ පුතා නෑ, අර බැල්ලිව හුරතල්
කරනවට වඩා ඌට කරන්න හොඳ මුකුත්ම නෑ
නෑ, චාර්ලට්, මේ විදිය හොඳ නෑ
මම යන්න ඕණ
මෙන්න
ඔයා කොහෙන්ද ඒක ගත්තෙ?
මම ඒක පාලම යට තිබිලා හොයාගත්තෙ
අපි *&^% නිසා ඔයා මං ගැන
හැමදෙයක්ම දැනගන්න එකේ තේරුමක් නෑ
මට ඔයාට කරදර කරන්න ඕණ නෑ, හරිද?
මට දැනගන්න ඕණ ඔයා කවුද කියලා
ඇත්තටම ඔයා කවුද
අද බෑ, හරිද?
හේයි, මේ මම.
මට ආපහු ගන්න, හයියෙන් කියන්න
ෆ්රැන්සිස්කා?
මාර්තා
ඇයි අපි සේරම ඒක අනිත් කෙනාගෙන්
රහසක් විදියට තියාගන්නෙ?
සමහරදේවල් ඔයා විතරක් තියාගන්න ඕණ
- කැතරිනා! මේක සප්‍රයිස්(පුදුම කිරීමක්) එකක්.
- එයා කොහෙද?
කවුද?
මෝඩ විදියට රඟපාන්න එපා, අල්රික්!
එයා මෙහෙද?
නෑ
ඇයි එයා මෙහෙ ඉන්නේ?
උඹ බොරු කියන්නෙ
ඒක වෙලා කොච්චර කල්ද?
මාසයක්? මාස 6ක්?
නැත්තම් ඊටත් වැඩිද?
මම...
- මම...
- මම... මම... මම... !
මම දන්නෙ නෑ මගෙ පුතා කොහෙද කියලා!
මම දන්නෙ නෑ මගෙ හස්බන්ඩ් කොහෙද කියලා
මගෙ මිනිහා! උඹට තේරෙනවද?
උඹ මෙතන කෙලවගත්තද?
නැත්තම් මෙතන?
මෙතන!
නැත්තම් මගෙ ගෙදර? මගෙ ඇඳේ?
එයා මෙහෙ නෑ
ඒක උඹට විහිළුවක්ද?
එහෙමද?
උඹ ඒක ඔන් කරනවද?
අනිත් උන්ගෙ ජීවිත විනාශ කරනවද?
මගෙ ජීවිතේ, දරුවන්ගෙ ජීවිත?
උඹ හිතුවේ උඹේ කැහැටු පස්ස
ඌට දෙන්නෙ කවද්ද කියලද?
ඒක ඉවරයි
ඒ සේරම ඉවරයි
මම ඒක ඉවර කළා
මට කවදාවත් ඒ වගේ කිසිදෙයක් ඕණ නෑ
ඒත්...
එයා ඉඩදුන්නෙ නෑ
ඔයා දන්නවානෙ එයාට කොහොමද ඉන්න පුළුවන් කියලා
එයාට ඕණ වුනෙ ඔයාගෙන් අයින් වෙන්න
මම ඒක මහ විකාරයක් කියලා එයාට කිව්වෙ
එයා කිව්වා එයා තවදුරටත් ඔයාට ආදරේ නෑ කියලා
එයා කිව්වෙ එයා මට ආදරේ කියලා
ඒත් මට ඔයාව ඕණ ඒක දැන් ඉවරද
කියලා දැනගන්න, කැතරිනා
ඒක ඉවරයි
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔයා බාර්ටොස් වෙන්න ඕණ.
මම ක්ලෝඩියා, ඔයාගෙ ආච්චි
මේ ඔයාගෙ අම්මාගෙ ගෙදරද?
මගෙ අම්මා කිව්වෙ ඔයා මම
ඉපදෙන්නත් කලින් මැරුනා කියලා
මට විශ්වාසයි ඔයාගෙ අම්මා මම
ගැන ගොඩක් කතා කියලා තියනවා
ඒවගෙන් කීපයක් විතරක් හරි
ඒක කලාට වඩා ගොඩක් වෙනස් වගේ
කිසිම අලුත් දෙයක් නෑ
ඇයි මගෙ අම්මා ඔයා මැරිලා කියලා මට කිව්වේ?
ඔයාගෙ අම්මාට ඒ, මට මාව විශ්වාසයි
ප්‍රධාන වශයෙන්ම මම හොඳ අම්මා කෙනෙක් නෙමේ,
ඔයා දන්නවා
ඔයා ගොඩක් ඒ දෙන්නම වගේ
ඔයාගෙ ඇස්
ඔයාගෙ නිකට
ඔයා ගොඩක් දෙන්නම වගේම තමා
ඔයා මැරිලා නැත්තම්,
පහුගිය ටිකේ ඔයා කොහෙද හිටියේ?
ඒක දිග කතාවක්
බාගවිට මම එක දවසක ඒක කියන්නම්
රෙජිනා පරක්කු වෙනකන් ඉන්නෙ නැතිවෙයි
- ඔයා ඉන්නවද නැත්තම්........?
- අද බෑ
මට කරන්න දේවල් තියනවා
මට ඔයාව ඕණ මේක එයාට දෙන්න.
ඔයා ඒක මම වෙනුවෙන් කරනවද?
ඔය ඉස්සර
ඒ ග්‍රීස්මෙට කලින් වගේම අනිත්
හැමදෙයක්ම ඒක තේරුම්ගත්තා
ඊටපස්සෙ මම ගොඩක් වැරදි කලා
මාව විශ්වාස කරන්න, මට
ආපහු එන්න පුළුවන් වුනොත්,
මට වෙනස් දේවල් ගොඩක් කරන්න පුළුවන්
ඔව්, ඒක හොඳයි
ඒක නියමයි
තත්පරයක් ඉන්න
ඔයා ඒක හඳුනනවද?
මේ අවුරුදු ටිකේම මට පුදුම හිතුනා
ඇයි මම ඒක තියාගත්තෙ කියලා
ඒත් හැමදේකටම හේතුවක් තිබුණා
බය වෙන්න එපා
අඩංගු දේවල් පරිස්සමට තියනවා
ඔයාට මොනවද ඕණ?
ඇයි සමහර මිනිස්සුන්ට හැමදෙයක්ම
තියෙන්නෙයි සමහරුන්ට මුකුත්ම නැත්තෙයි?
ඇයි ඔයාටයි රෙජිනාටයි ලස්සන ගෙයක් තියෙන්නේ?
.......මට මගෙ ලයිට් බිලවත් ගෙවාගන්න බැරි?
ඇයි ඉරණම සමහරුන්ට හොඳ ජීවිතේකුයි
සමහරුන්ට නරක එකකුයි කලින්ම නියම කරන්නේ?
- ඔයාට සල්ලි ඕණද?
- මට කිසිම සල්ලියක් එපා
මට ඔයාව ඕණ පොඩි උදව්වක් කරගන්න
මට ඔයාව ඕණ අල්රික්ව විනාශ කරන්න.
මට එයාව ඕණ හැමදෙයක්ම නැතිකරන්න
තේරුනාද
මම කොහොමද ඒක කරන්න කියන්නේ?
මොකක්ද  ඔයාගෙ හිතේ තියෙන්නේ?
මට කවුද ගෙවන්නෙ කොහොමද කරන්නෙ කියලා
වැඩක් නෑ, ඌව විනාශ කරන්න විතරයි ඕණ
බෝරිස් නිවෝල්ඩ්
හොඳ නමක්.
මම හිතන්නෙ ඒක ඔයාට ගොඩක් හොඳට ගැලපෙයි
හෙලෝ
හෙලෝ.
- මට යන්න ඕණ.
- ඔයාට යන්න ඕණද?
මට කියනවද මොකක්ද වෙන්නෙ කියලා?
මම දවස්ගානක ඉඳලා ඔයාව හම්බවෙන්න ඉන්නේ,
ඔයා ආපහු ලියුමක්වත් එව්වෙ නෑ
පෙරහුරුවට පස්සෙ මොකද වුනේ?
ඔයා ම‍ට ඔප්පු කරන්න
ඔයා හිතුවේ, "කිකිලි කාමුකයි කියලද,
ඉතින් මට ගන්න පුළුවන් දේ මම ගන්නම්" කියලද?
දෙයියනේ, මොනවාහරි කියනවා
ඒක වැරදියි
- මොකක්ද වැරදි?
- අපිත් එක්ක වෙච්ච දේවල්
ඒක හරි නෑ
බාර්ටොස් හින්දද?
නෑ, බාර්ටොස් හින්දා නෙමේ
අපි හින්දා
ඒක...
අපි හොඳට ගැලපෙන්නෙ නෑ, හරිද?
අපි හොඳට ගැලපෙන්නෙ නැද්ද?
ඔව්, අපි හොඳට ගැලපෙන්නෙ නෑ
සේරම දේවල් වැරදියි
අපි වැරදියි
ඉතින් මේක වැරදිද?
මට සමාවෙන්න
මට ඔයාව ඕණ පොඩි වැඩක් කරගන්න
මට අල්රික් නීල්සන් ගැන තොරතුරු ඕණ
- හැමදෙයක්ම ප්‍රයෝජනවත් වෙන්න පුළුවන්.
- හරි
අපි ගනුදෙනුවට මොකද කරන්නේ?
දවස් කීපයකින්,
හැමදෙයක්ම හරිගියාම,
මම බැරල් ටික ආපහු ගේන්නම්
ඔයා හරි
ඔයා කියපු හැමදෙයක්ම වෙලා තියන්නෙ
ඔයා මගෙ පූජාව ගැන හිතුවද?
ඔව්
මම ඔයා වෙනුවෙන් වැඩ කරලා
තියෙන්නේ, ඒත් එක කොන්දේසියක් උඩ
ඔයාට ඒක ගැන කතාකරන්න බෑ
කිසි කෙනෙක් එක්ක
කවද්ද මම පටන්ගන්නේ?
යූරෝ 50යි. ඔයාට මගෙ කකුල් දෙක
අස්සෙත් අතගාලා බලන්න පුළුවන්
හරි, එහෙනම් ඒක අමතක කරන්න
ඔයාට මොනවද නැතිවෙන්නෙ
කියලා කිසිම අදහසක් නෑ
මට ඔයාට උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
අපි ඇත්තටම කිට්ටු වුනා
මම හිතනවා මම ගාව ඔයාට කැමති
වෙන්න පුළුවන් දෙයක් තියනවා කියලා
මට මේක ගොඩනගාගන්න ඔයාව ඕණ
මොනවද ඒකෙන් කියන්නෙ?
ඒක කාලය කෙලින් තියාගන්න එකක්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
C. R. ජයලත් විසිනි...?
බයිස්කෝප් වෙත නොමිලේ නිකුත් කරන ලදී...!
කරුණාකර කර්තෘ අයිතිය සුරකින්න...!
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න