www.Baiscopelk.com
වෙනුවෙන්
⛪ ⛪ ⛪ සිසිල ප්‍රසාද් ⛪ ⛪ ⛪
කළ උපසිරැසි ගැන්වීමකි.
⛪⛪⛪ සිසිල ප්‍රසාද්  ⛪⛪⛪
[54] පනස්  හතරවන උපසිරැසි ගැන්වීම [54]
ඒයි, ජැක්, ඔය බක්කි ටික
ඔහෙට යවන්න එපා.
-  මොකක්ද ඒ කියන්නෙ?
- ඕවලට ලොකු ඉඩකඩක් යනවා.
නිල් පාට ප්ලාස්ටික් තියෙන ඒවා විතරක් එහෙට යවන්න.
අහ්හ්, හරි,
හේයි, සමාවෙන්න, මම තේරුම් ගත්තේ නැහැ.
වදවෙන්න එපා, ඔයාව අයින් කළා.
කොහොම වුනත්,
අද රෑට ඔයා නැතිව අපිට පාළුවෙන් ඉන්නයි වෙන්නේ.
දැන් ඉතිං මාව චාටු කරගන්න එන්න එපා.
ඒත්, ඒක ඒ විදියටම වෙන්න ඕනේ නැහැ.
කට වහනවා.
අපි ඒක කළා.
රෝමන්, එයාලා තවමත් අහවරක්
කලාද, හයවෙනි තට්ටුවේ රාමුව?
ඔව්, හත්වෙනි තට්ටුවේ රාමුවත්,
ඊළඟ පැය කීපයේදී අහවරක් කරගන්න පුළුවන් වේවි.
අවුල තියෙන්නෙ බිම් මහලේ ගරාදියේද එතකොට?
හොඳයි, අපි ඒ ප්‍රශ්නෙත් විසඳලා දැම්මා.
ඔයා හෙට උදේට කුටි ටික පටන්ගත්තත්,
අපි කාලසටහනට වඩා දවසක් ඉස්සරහින් ඉන්නවා වෙන්න ඕනේ.
එහෙනම්, ගෙදර යන්න.
ඇයි?
හොඳයි, අද ඔයාගේ පවුලේ අය එනවා නේද?
ඔව්, ඒත් මහා රෑ වෙනකම් එයාලා පියාසර කරන්නෙ නැහැනෙ.
ඉතිං, යන්නකො. ගෙදර යන්න. එයාලා වෙනුවෙන්
හැමදෙයක්ම ලෑස්ති කරන්න. මේක සුවිශේෂී දවසක්නේ.
එයාලා වෙනුවෙන් හැමදෙයක්ම සූදානම් කරලා තමයි තියෙන්නෙ.
මං කිව්වේ, මං මුළු ගේම ලස්සනට සරසලා තියෙන්නෙ.
මැට්, ඔයා කිව්වට විශ්වාස කරන එකක් නැහැ.
පිළිගැනීම් පුවරු, හැමදෙයක්ම.
හොඳයි, මාර්ග තදබදය නිසා ඔයා වේලපහින් යන එක ඇඟට ගුණයි.
- හොඳයි, සමහරවිට ඔයා හරි ඇති.
- අනිවා, මං හරි තමයි!
දැන් ඉතිං යන්න, ගිහිල්ලා
හෙට දවසේ නිවාඩුවක් අරගන්න.
ඔයාගේ දුවත් එක්ක පොඩි කාලයක් ගතකරන්න.
දෙයියනේ, ඔයා සීයා කෙනෙක් වෙන්නනේ යන්නේ.
යන්න.
හෙට එනවා එහෙම නෙමෙයි ඔන්න.
මං දන්නවනේ ඔයා ගැන.
මේ
WSNY සහ WSNY HD කොලම්බස්.
සුභ නත්තලක් වේවා, 795 වෙතින්!
මගී ජෝන්ස්, කරුණාකර දොරටුවේ සිටින
ප්‍රවේශපත් නියෝජිතයින් හමුවන්න.
කරුණාකර ඔබලාගේ ගමන් මළු
අමතක කර දමා යන්න එපා,
අමතක කර දමා යන ලද ගමන් මළු
ඉවත් කරනු ලබනවා...
බොහොම ස්තුතියි.
හේයි, මචං!
අනේ සමාවෙන්න, මට සමාවෙන්න, සර්.
ඔයා හොඳ නැට්ටුක්කාරයෙක්නෙ.
- හායි.
- හෙලෝ, සර්.
මං මේ බලාගෙන ඉන්නෙ ගුවන් යානයක් එනකම්, ඒත් ඒක
ප්‍රමාදයි කියලා කියනවා, ඒත්, මෙහේ ETA නැහැනෙ.
- ඒක, AX 1-12.
- AX 1-12 නේද?
කියෙව් වලින් ගුවන්ගත වෙලා, ෆ්රෑන්ක්ෆර්ට් සහ නිව්යෝර්ක් වලට බානවා.
- හරිද?
- Ax 1-12 ද?
අන්න හරි, මට විශ්වාසයි මං ඒක වැරදියට ලියාගෙන නැහැයි කියලා.
පොඩ්ඩක් එන්නකො මාත් එක්ක.
- ස්තුතියි.
- පරිස්සමින්, සර්.
- මට ඔයාගේ නම කියනවද?
- රෝමන්, රෝමන් මෙල්න්යක්.
- මට ඔයාගේ හැඳුනුම්පත බලන්න පුළුවන්ද, මෙල්න්යක් මහත්මයා?
- අනිවාර්‍යයෙන්ම.
මගේ බිරිඳයි දුවයි තමයි එන්නෙ.
මම දන්නවා, ලියකියවිලි හැම එකක්ම හරියට ඇති.
මොකද අපිට නීතිඥයෙක් ඉන්න නිසා,
කිසිම අවුලක් වෙන්න බැහැ.
මට විශ්වාසයි එහෙම වෙන එකක් නැතුව ඇති කියලා
...මෙහෙන් එන්නකො.
මෙහෙන් පොඩ්ඩක් වාඩිවෙලා ඉන්න පුළුවන්ද?
හරි, ස්තුතියි.
මම ඔයාට වතුර එකක් හරි,
බොන්න මොනවහරි ගේන්නද?
එපා, එපා, ස්තුතියි. ස්තුතියි.
ගුවන් යානය කලින්ම ඇවිල්ලද?
මං කිව්වේ, එයාලා දැනටම මෙහේ ඉන්නවද?
මං ළඟ විස්තර හැම එකක්ම නම් නැහැ,
ඒ නිසා මං කැමති නැහැ,
ඇත්ත නොවන කිසිම දෙයක් ඔයාට කියන්න.
කවුරුහරි කෙනෙක් ඇවිල්ලා ඔයාට කතා කරාවි.
හරි.
මොකක්ද ඒ කිව්වේ? මොකක්ද ඒ කිව්වේ?
කොහෙද එයාලා? මට එයාලව බලන්න ඕනේ!
රෝමන් මෙල්න්යක්.
කෝ මගේ පවුලේ උදවිය?
අහ්හ්...මගේ නම ඊව් සෑන්ඩරස්,
මම සම්බන්ධිත අයගෙන් කෙනෙක්,
ගුවන්තොටුපල කළමනාකරණ කාර්යාලයෙන් පත්කරපු.
මං මේ කියන්න හදන දේට ඔයා බොහොම සාවදානයෙන් ඇහුම්කම් දෙන්න ඕනේ.
ඔයාගේ බිරිඳයි දුවයි ගමන් කරපු ගුවන් යානාවට,
බොහොම අවාසනාවන්ත අනතුරකට මුහුණ දෙන්න සිදුවුණා.
තවමත් නිළ වශයෙන් තහවුරු කිරීමක් නැහැ,
ඒත්, අපි සිහියේ තියාගන්න ඕනේ,
මේ වගේ අනතුරු වලදී,
ජීවතුන් අතර ඉන්න කෙනෙක් හොයාගන්න හරිම අමාරුයි කියන කාරණාව.
මේක තමයි කෙනෙක්ට අහන්න ලැබෙන නරකම ආරංචිය.
එයා ගැබ් අරගෙන හිටියෙ.
ඔලෙනා ගියේ, එයාව
ආපහු එක්කගෙන එන්නයි.
මේ ලිපිනයන් සහ දුරකථන අංක හරිද?
පවුලේ වෙන කවුරුහරි ඉන්නවද,
අපි දැනුම්දෙන්න ඕනේ?
- නැහැ
- කවුරුත්ම?
මෙහේ නැතිව හරි, ඔයාගේ මුල් රටේ හරි?
පවුල් සහාය මධ්‍යස්ථානය මගින් මේ ලඟපාත
හෝටලයක් සූදානම් කරලා තියෙනවා.
ඔයාව ඇතුලත් කරන්නම්,
වෛද්‍ය සහ මානසික
ප්‍රතිකාර වලටයි, සමාජ සේවා වලටයි.
ඒකෙන් ඔයාව අළුත් තොරතුරු ගැනත් දැනුවත් වේවි.
ඔයා වැඩියෙන්ම කැමති තනියෙන් ඉන්න නම්,
ඔයාට එහේදීත් එහෙම ඉන්න පුළුවන්.
නැහැ.
මම නම් ඔයාට නිර්දේශ කරන්නෙ,
ඔයා හෙට පවුල් සහාය මධ්‍යස්ථානයට යන්න ඕනේ,
ඔයාගේ ඇඟට සනීපයක් දැනුණාම.
ඒ වගේම ඔයා ළඟ තියෙනවා, මගේ ඊමේල් එක,
ජංගම දුරකථනය,
ඒ වගේම, මගේ දෙපාර්තුමේන්තුවේ දුරකථන අංකය.
මට කෝල් කරන්න පසුබට වෙන්න එපා.
- හරි.
- ගොඩක් හොඳයි.
ඔහොම ඉන්න, ඔහොම ඉන්න, ඔහොම ඉන්න...
- ඔයා ජල නල කාර්මිකයාට කතා කළාද?
- කට වහනවා!
කතා කලේ නැද්ද?
ටොයිලට් එකේ පහත මාලය තවමත් පිරිලා තියෙන්නෙ.
ශ්හ්ෂ්, අපි දැන් මේ සැමුවෙල්ව නැගිට්ටන්නයි හදන්නේ.
- ආදරෙයි ඔයාට.
- එයා නිදි.
- ඔයා දන්නවද, මං පොඩි කාලේ,
මං ළඟ මේ පුරවපු පොඩි වලහා හිටියා,
එයාගේ නම, ඉෂ්මෙල්.
- ඉෂ්මෙල්?
- ඔව්.
ඒක නම් වලහෙක්ට හරි අමුතු නමක්නේ.
ඒ වගේම අපි ට්‍රිප් යද්දී,
මම හැමතිස්සෙම එයාවත් මාත් එක්කම අරගෙන ගියා.
එහෙම නැත්නම් මට නින්ද යන්නේ නැහැ.
ඒක මේ මෑතක් වෙනකම්ම තිබුනා.
කොච්චර කල් වෙනකම්ද?
ඔයාට 24ක් වෙනකම්?
ඔයාට මාව හම්බෙනකම්?
අනේ මන්දා.
ඔයා හැමතිස්සෙම කියන්නෙ,
මං නැතිව ඔයාට නිදාගන්න බැහැයි කියලනේ.
- ඔව්, ඒක ඇත්ත තමයි.
- මං දන්නේ නැහැ මොනවා හිතන්නද කියලා.
- මොකක්ද?
- ඔයාට තියෙන හැමදෙයක්ම මමද?
ඉශ්මේල් වෙනුවට මොකක්හරි ආදේශකයක්ද?
ඒයි, ඉශ්මේල්ගේ ආදේශකයක් වෙනවා කියන්නෙ
ලොකු ගෞරවයක්.
ඉශ්මේල් වෙනුවන් මම ඕනෙම දෙයක් කරනවා.
ඔයා ඉශ්මේල් එක්ක ලිංගිකව හැසිරිලා තියෙනවද?
මට වැඩට යන්න පරක්කු වෙනවා.
L-R, 5-7-4,
බ්‍රාවෝ දකුණට හැරෙනවා 2-6.
- හේයි,
- හේයි!
- සන්ධ්‍යාවක්.
උගුරු දෙකක් බීපු ගමන්ම ඔයාට බාත්රූම් එකට දුවන්න වෙනවා.
එහෙමෙයි? මං බාත්රූම් එකේ ඉන්න ගමන්
ඔයාව මතක් කරන්නම්,
ඒකනේ ඔයාට ඕනේ.
නැහැ, නැහැ, ස්තුතියි. මම ඒක මගේ ඔළුවෙන්
එලියට ගන්න යන්නේ නැහැ.
නැහැ, නිකමට මතක තියාගන්නකෝ
ඔයාට අනතුරු අඟවපු කෙනා ගැන.
- මොනවයි අපිට ගන්නේ?
- හරි, අපි ස්නැක් එකක් අරගන්න ඕනේ.
- ඔයාට මොනවහරි ඕනෙයි?
- නැහැ, මම හොඳින්. ස්තුතියි, සහෝදරයා.
මම අන්තිම එක ගොඩබෑවා,
දැන් තට්ටුවේ මුකුත්ම නැහැ.
කැනඩා 8-2-6. අවසර පතනවා
ඉහල නැගීමට සහ පවත්වාගෙන යෑමට 3-3-0-0.
කැනඩා 8-2-6,
ඉහල නැගීම සහ පවත්වාගෙන යෑමේ මට්ටම 3-3-0.
ස්තුතියි, කොලම්බස්,
සුභ රාත්‍රියක්.
සන්ධ්‍යාවක්.
NA 1-9-7-9 ගුවන් මට්ටමට
පහත බසින්න 3-0.
Na 1-9-7-9, පහත බසිනවා...
හේයි, මොකෝ කරන්නෙ?
ටෙලිෆෝන් ලයින් එකේ පොඩි නඩත්තු වගයක් කරනවා.
මේක ආරක්‍ෂිත මාදිලියට දාන්න හදන්නේ,
ඒ නිසා මේක හොඳට වැඩකරන්න ඕනේ.
සමහරක් වෙලාවලට සංඥා ටිකක් දුර්වලයි.
විනාඩි පහක් නැත්නම් හයක් යාවි.
C කුළුණ, සුභ සන්ධ්‍යාවක්.
මේ, AX 1-12 අවනත වෙනවා CMH,
අවසර ඉල්ලා සිටිනවා
අඩි දහදාහක් දක්වා පහත බැසීමට.
වැටහුණා AX 1-1-2, පහත බැසීම තහවුරු කරන තෙක්
රැඳී සිටින්න.
වැටහුණා.
හේයි, ජේකබ්, තෝමස් ගියාද?
මොකෝ වෙන්නේ?
අපිට අනපේක්ෂිත ගුවන් යානාවක් තියෙනවා,
EF 1-3-5.
අයහපත් කාලගුණය නිසා එකේ ගමන් මාර්ගය වෙනස් කරන්න
වෙලා තියෙනවා. පීටර්ස්බර්ග් දක්වා යන්න හිටපු එකක්.
හරි, ස්තුතියි. වැඩේ කරගෙන යන්න,
ඒ වගේම කුළුණට දැනුම් දෙන්න.
මාව පීටර්ස්බර්ග් ගුවන්තොටුපලත් එක්ක
සම්බන්ධ කරනවද, කරුණාකරලා.
හෙලෝ?
Ax 1-1-2 අවසර ලබාදෙනවා
1-0 ගුවන් මට්ටමට පහත බැසීමට.
ස්තුතියි.
වැටහුණා. ස්තුතියි,
අඩි දහදාහක් දක්වා පහත බසිනවා.
CMH, මේ DH 6-1-6,
ඔබට ඇහෙනවද?
එයාර්බස් EF 1-3-5,
මේ, C කුළුණ.
EF 1-3-5, සුභ සන්ධ්‍යාවක්.
මට මෙහේ දුරකථන මාර්ගයේ අවුලක් තියෙනවා, ඒ නිසා මට,
පීටර්ස්බර්ග් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න හැකියාවක් නැහැ.
CMH, මේ, DH 6-1-6.
අපේ Tcas තුලින් අපිට
අනතුරු ඇඟවීමක් ලැබෙනවා පහත බසින්න කියලා.
මම නැවත කියනවා, Tcas එක පවසනවා
අපිට පහත බහින්න කියලා, ඔබට වැටහෙනවද?
කුළුණ, මේ, DH 6-1-6,
ඔබට වැටහෙනවද?
එයාර්බස් ef 1-3-5,
සෘජුවම ගුවන්තොටුපල සම්බන්ධ කරගන්න.
මං නැවතත් කියනවා, පීටර්ස්බර්ග් ගුවන්තොටුපල
සෘජුවම සම්බන්ධ කරගන්න.
ප්‍රශ්නයක් නැහැ CMH,
අපි සෘජුවම පීටර්ස්බර්ග් සම්බන්ධ කරගන්නම්, අවසානයි
කුළුණ, මේ
DH 6-1-6, ඔබට ඇහෙනවද?
Ax 1-1-2, පහත බසින්න සහ
ගුවන් මට්ටම පවත්වාගෙන යන්න 6-0.
අඩි හයදාහක් දක්වා පහත බසින්න,
ඔබට වැටහෙනවද?
Ax 1-12,
අඩි හයදහස දක්වා පහත බසිනවා.
කුළුණ, අපිට ඔබගෙන්
තහවුරු කිරීමක් ලැබුනේ නැහැ,
ඒත් අපි දිගටම ගමන් කරනවා සහ
අඩි හයදහස දක්වා පහත බහිනවා.
මේ මල ඉලව් ෆෝන් එක!
EF 1-3-5,
අපි ගුවන්තොටුපලට කතා කළා.
හැමදෙයක්ම පිළිවෙලට වෙනවා.
ධාවන පථය තහවුරුයි.
EF 1-3-5, මේ C කුළුණ,
වැටහුණා.
AX 1-1-2, AX 1-1-2!
AX 1-1-2! ඔබට ඇහෙනවද?
AX 1-1-2, ඔබට ඇහෙනවද?
AX 1-1-2!
හේයි ජේක්, ඔහෙන් වාඩිගමුකො.
ගුවන් යානා දෙකක් ඝට්ටනය වෙලා තියෙනවා ඉහල උසකදී.
පේන විදියට, යානා දෙකේම සුන්බුන් තියෙනවා
18ට සැතපුම් කීපයක් බටහිරට වෙන්න තියෙන නිම්නයක.
කාටවත් ජීවිතේ බේරගන්න බැරිවෙලා වගෙයි.
කී දෙනෙක් මැරිලද?
දන්නේ නැහැ.
ඒ ගුවන්යානා වල කී දෙනෙක් හිටියද?
දන්නේ නැහැ, ජේක්.
හපොයි දෙයියනේ,
මිනිස්සු කීදෙනෙක් නම් මැරිලද?
ජේක්, මේ අහන්නකො.
ජේක්, ජේක් මේ අහන්නකො.
අපි දන්නේ නැහැ මොකක්ද වෙලා තියෙන්නෙ කියලා.
කිසිම කෙනෙක්, කිසිම දෙයක් ගැන ඔයාට චෝදනා
කරන්නෙ නැහැ. මම කිසිම දෙයක් කලේ නැහැ!
අපිට තේරෙනවා, ජේක්.
කිසිම කෙනෙක් කියන්නෙ නැහැ ඔයා කළා කියලා.
අපි මේ උත්සාහ කරන්නෙ, වුනේ මොකක්ද කියන
එක හොයාගන්න. අපිට ඔයාව තියාගන්න වෙනවා,
මොකද අපිට මේක තේරුම් ගන්න ඕනේ නිසා.
ඔයාට ඇහෙනවද, ජේක්?
කිසිම දෙයක් ගැන කවුරුවත් ඔයාට චෝදනා කරන්නෙ
නැහැ. අපි මේ විමර්ශනයක් කරනවා විතරයි...
- මේ අහන්නකො, ජේක්.
- ...අපිට ඔයාගේ උදව් ඕනේ.
ඔයාව තියාගන්න එක ගොඩක්ම අත්‍යාවශ්‍යයි, හරිද?
ස්තුතියි.
අපි එහෙනම් ආපහු හැමදේම මතක් කරගමු.
පියවරෙන් පියවර, හරිනේ?
ඔයා පාලන මැදිරියට ආවා, 22:05 වෙද්දී.
ඔයාගේ ස්ථානයේ වාඩි වුණා.
ආසන්න වශයෙන් 22:20 ට ඔයා
පිටතට ගියා කෝපි එකක් බොන්න.
විනාඩි පහක් යද්දී
ඔයා ආපහු ආවා.
22:25ට තෝමස් ඔයාට කිව්වා එයා විවේකයක් ගන්න යනවා
කියලා, ඒ වගේම එයා, එයාගේ ස්ථානයෙන් පිටත්වෙලා ගියා.
22:30 ට AX-112 ගුවන් යානාව
අවසර ඉල්ලා සිටියා
අඩි දහදාහක් දක්වා පහත බැසීමට.
22:33 ට, කාර්මිකයෝ දෙන්නෙක්
පාලන මැදිරියට ඇතුල් වුණා
දුරකථන මාර්ගයේ නඩත්තු කිරීම්
වගයක් කරන්න.
ඔයා තෝමස්ගේ ස්ථානයට ගියා
tඅනිත් ගුවන් යානා වල සැකසුම් හදන්න.
ඔයා පීටර්ස්බර්ග් වලට කෝල් කලත්,
දුරකථන මාර්ගය වැඩ කලේ නැහැ.
මේ අතරතුරේදී, AX-112 ගුවන් යානාව
එහි උන්නතාංශය තහවුරු කළා.
මට සැමුවෙල්ව ගන්න යන්න පොඩ්ඩක් පරක්කු වේවි.
ඔයාට පුළුවන්ද මට කෝල් කරන්න?
මගේ සහෝදරිය මට කෝල් කරලා කිව්වා,
එයාට රේඩියෝ එකෙන් දෙයක් ගැන අහන්න ලැබුණා කියලා.
අනේ, මට කෝල් කරනවද? ජේක්, කෝල් එකක් ගන්නවද?
ජේක්, අනේ මට ආපහු කෝල් කරන්නකෝ!
22:45 වෙද්දී, ඔයා එයාර්බස් එක අමතලා කිව්වා,
කෙලින්ම ගුවන්තොටුපලත් එක්ක
සම්බන්ධ වෙන්න කියලා.
හෙඩ්ෆෝන් නැතිව ඔයාට ඇහුනේ නැහැ
DH-616 ගුවන් යානාව
ඔබට අනතුරු අඟවනවා,
ඒක පහලට ගැනීම පිළිබඳව.
ජේක්.
කා එක්කවත් කතාකරන්න එපා, හරිද?
ෆෝන් එකට උත්තර දෙන්න යන්න එපා,
ගෙයින් එලියට බහින්න එපා,
කොහේවත්ම යන්න එපා.
මං ආපහු හෙට කතාකරන්නම්.
පැහැදිලියිද?
ජේක්.
ශක්තිමත් වෙයන්, යාළුවේ.
ගුවන් යානා දෙකක් අහසේදී ඝට්ටනය වී තිබෙනවා,
අඩි අටදහසකට ඉහල අහසේදී
තවමත් තීරණය නොකළ හේතුවක් නිසාවෙන්.
පවුල් වල සාමාජිකයින්
සිද්ධිය වූ ස්ථානයට පැමිණෙනවා,
ලබාගත හැකි තොරතුරක්
දැනගැනීම උදෙසා.
...ගමන් කල මගී පිරිස,
කාර්‍ය මණ්ඩලයත් ඇතුලත්ව.
ඇමරිකානු වැසියන් 175ක්ද,
ජර්මන් 38ක්, රුසියානු 37ක්,
ප්‍රංශ 18ක්,
යුක්‍රේනියානු දෙදෙනෙක් සහ එක ස්පාඥ්ඥ ජාතිකයෙක්.
ගුවන් සමාගම් දෙකක් එකතුවී
ඒකාබද්ධ ප්‍රකාශයක් නිකුත්කොට තිබෙනවා
අනතුර සම්බන්ධයෙන් සහ
සිදුවූයේ කුමක්දැයි කියා
ඔබගේ අතුරු වාර්තාකරණයෙන්, යොලන්නා
හැරිස් දැන් අපත් සමගින් සම්බන්ධ වෙනවා,
ඝට්ටනය සිදුවූ ස්ථානයේ සිට සජීවීව
යොලන්නා?
අප මේ සජීවීව සිටින්නේ
ඛේදජනක අනතුර සිදුවූ ස්ථානයේ සිටයි.
ඔව්?
මෙල්න්යක් මහත්මයා, මං, ඊව් සෑන්ඩරස්.
අපි ඊයේ කතා කලේ.
අද කොහොමද ඔයාට?
හොඳයි.
ඔයාට නිදාගන්න පුළුවන් වුණාද?
ඔයා විවේක එහෙම ගත්තද?
ඔව්.
හොඳයි. මං කිව්වා වගේම, මං හිතන්නේ
ඔයාට උදව්වක් වේවි ඔයා ආවොතින්
පවුල් සහාය මධ්‍යස්ථානයට.
කිසියම් සාක්ෂියක් සොයාගැනීමට උත්සාහ දරමින්...
සිද්ධිය වූ ස්ථානයේ හැස්මාට් කාර්‍ය මණ්ඩලය, ගිණි නිවීමේ දෙපාර්තුමේන්තුව
සහ පොලීසිය සිටිනවා.
- හායි, ඔයා මෙහෙට ආවේ සෙවීම් වලට සහය වෙන්නද?
- ඔව්.
- ඔයා, ගොදුරු වෙච්ච ඇයගේ නෑයෙක් හරි යාලුවෙක් හරිද?
- නැහැ.
හරි, කරුණාකරලා මට හැඳුනුම්පත බලන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, අනිවාර්‍යයෙන්ම. හරි, ෆොක්ස් මහත්මයා,
ඔයා මීට කලින් මේ වගේ තත්වයක ඉඳලා තියෙනවද?
වෙනත් අනතුරු වලදී උදව් කරලා හරි,
ගොදුරු වෙච්ච අයට මීට කලින් වැඩ කරලා එහෙම තියෙනවද?
- ඔව්.
- හරි, හොඳයි, මට පොඩි උදව්වක් කරන්නකෝ,
හොඳට කියවලා බලලා මේක පුරවන්නකෝ. ගිහිල්ලා අර
ට්‍රක් එකට වෙලා ඉන්න, මං විනාඩියෙන් එන්නම්.
ස්තුතියි.
හායි, ඔයත් අරයා එක්කමද?
- ඔව්.
- මට හැඳුනුම්පතක් බලන්න පුළුවන්ද, කරුණාකරලා?
හරි, හොඳයි,
පොඩි
උදව්වක් කරන්නකෝ, ගිහිල්ලා ඔයාගේ යාළුවත්
එක්ක එකතු වෙන්න.
කියවලා බලලා පුරවන්න. ට්‍රක් එකට වෙලා ඉන්න,
ඔයාලගේ ආම්පන්නත් අරගෙන මං විනාඩියෙන් එන්නම්.
නාඩියා!
නාඩියා.
ඔලේනා...
පැටියෝ. ඔයා දන්නවා, ඔයාට මෙහෙම තට්ට තනියෙන්
එලියට වෙලා ඉන්න බැහැයි කියලා. කෝ ඔයාගේ තාත්තා?
අනේ මන්දා,
උදේ ඉඳන් මං එයාව දැක්කෙම නැහැ.
එන්නකො, එයා ඇතුළෙද?
ඒයි, මචං, නැගිටහන්කෝ!
අයියෝ, බං, මට කියලා ආපහු පොලීසියට කෝල් කරවන්න
ඉඩ තියන්න එපා, කෝ වරෙන්කො ඉතිං.
මට සමාවෙයන්, බං, ඒත්, හැම රෑකම උඹ...
මෙතන ඉන්න ගත්තොත්, මාව අවුලක වැටෙන්නේ.
කෝ ඉතිං යමු, යමු.
එකම පුද්ගලයෙක්ට පමණක් දොස් පවරන්න බැලීම
බොහෝවිට නිෂ්පල දෙයක් බවට පත්වේවි.
මොකද කියනවා නම් වෙච්ච දේ
ඊට වඩා ගොඩාක් සංකීර්ණයි.
තාත්ති?
සැමුවෙල්.
ඔයා මොකද මෙතන කරන්නෙ?
නිකං ටීවී බලනවා,
මට නින්ද යන්නේ නැහැ.
ඔයාටත් නින්ද යන්නේ නැද්ද?
මට නිදිමත නැහැ.
මට බඩගිනියි.
එහෙනම්, උදේ කෑම ගමු.
ඔයා දන්නවද...
මටත් බඩගිනියි.
එන්නකො.
මෙයට සෘජුවම සම්බන්ධ අය කවුද
අප විසින් මේ දැන් විස්තර කරන ලද?
අපි පටන් ගනිමු පාලන මැදිරියෙන්.
ජේක් බොනැන්ස් සහ තෝමස් ෆිච්මන්.
කළු පෙට්ටියෙන් බලාගන්නා ලද
සියළුම තොරතුරු විශ්ලේෂණයෙන් පසුව,
සම්බන්ධ පුද්ගලයින්ගෙන් ලබාගත් සාක්ෂි,
වෙබ් අඩවි මගින් සොයාගත් සාක්ෂි සහ
මාධ්‍ය වෙත ලැබුණු අනෙකුත් දත්ත මගින්,
අප හට යම් කිසි නිගමනයන් හට පැමිණිය හැකියි...
සුවඳ බලන්නකෝ.
ම්ම්ම්... අමු මිරිස්,
විනාකිරි, සුදුළුණු, තායිම්.
මං හෙන කැමතියි තායිම් වලට.
ප්‍රථමයෙන්, පාලන මැදිරිය තුල
එකම එක ගුවන් ගමන් පාලකයක්
පමණයි තිබුනේ, ගුවන් කලාපයම පාලනය කිරීම සඳහා
ජේක්! මං හිතුවේ අපි එකඟ වුණා කියලා,
ප්‍රවෘත්ති දාන්නේ නැහැයි කියලා.
- සුභ උදෑසනක්, අම්මි.
- සුභ උදෑසනක්, ක්‍රිස්ටිනා.
- උදේ පාන්දරම, නේද?
- ඔයාටත් බඩගිනියිද?
හරි.
හරි, ඇනලා බලන්නකෝ.
- මේක අමුයි.
- හේයි, මොකක්ද ඔයා කරන්නෙ?
- මේක අමුයි!
- ක්‍රිස්ටිනා, මොකක්ද ඔයා ඔය කරන්නෙ?
- ජේක්, යන්න දෙන්න. - ක්‍රිස්ටිනා!
- ජේක්, යන්න දෙන්න. - මොකක්ද ඔයා කරන්නෙ?
- ජේක්, යන්න දෙන්න!
- හෙන ගහපිය!
ඒකට කමක් නැහැ, ඒක නිකන්ම වීසි වුණා.
ඒකට කමක් නැහැ.
දැන් ඉතිං මේක නතර කරන්න.
ඔයාට කරන්න ඕනේ විදියකට ඔයා මේක කරගන්න,
හැබැයි, මෙයාව මේකට පටලව ගන්න එපා, හරිද?
මොකක් කරන්නද?
අපි උදේ කෑම එක හදන ගමන් හිටියෙ.
කෝ එන්න, ආපහු ඇඳට යමු.
කෝ එන්න.
නවතින්න...
නවතිනවා!
ක්‍රිස්ටිනා, ආපහු එනවා මෙහාට!
අපෝ, මං කැමතිම නැහැ
මාව රෙකෝඩ් කරනවට!
මොකක්ද මේ?
අම්මේ, මං හරිම ආසයි මේකට.
ස්තුතියි, ආදරෙයි ඔයාලට.
මෙල්න්යක් මහත්මයා?
මගේ නම, ටෙසා කොබට්.
මං මාධ්‍යවේදියෙක්.
මං දන්නවා, ඔය ඔතන ඉන්නවා කියලා.
මට ඔයාට කරදර කරන්න උවමනාවක් නැහැ,
මං මෙහාට ආවේ, මොකද මට උවමනා වුණා,
- මගේ ලිපි වගයක් ඔයාට පෙන්වන්න.
- අනතුර ගැන මං පොතක් ලියනවා,
මං කැමතියි ඔයාගෙන් ප්‍රශ්න කීපයක් අහන්න.
මං, කරුණු පිළිබඳව විශ්වාසනීය සහ ගෞරවණීය වෙන ආකාරය
ඔයාට මගේ ලිපි වලින් බලා කියාගන්න පුළුවනි.
ඔයාට අවස්තාවක් ලැබෙනවා නම්, අරගෙන බලන්න. මං
ආපහු එන්නම්, එතකොට බලමු ඔයා මොකද හිතන්නේ කියලා.
රෝමන්, ඔයා මගේ කෝල් වලට දවස් ගාණකින් උත්තර
දුන්නේ නැහැ. මං හිතුවා, මාව අමතක වෙලාවත්ද කියලා.
අනේ, මට සමාවෙන්න, මේ වෙලාවේ නම්
මගේ ගෙදර ප්‍රසන්න පෙනුමක් නැහැ.
ඔයා මගේ දැකලා නැහැනෙ.
හේයි, මගේ බිරිඳ මීට්බෝල්ස් හැදුවා,
එයා තමයි කිව්වේ, ඔයාටත් ටිකක් ගිහිල්ලා දෙන්නයි කියලා.
එයා මේවා හදන්නේ හතුත් එක්ක,
ඒවා නම් පංකාදු පහයි.
- ඉතිං, වැඩ පල ටික කොහොමෙයි?
- කලින් වගේමයි.
ඔයා එතන නැති නිසා, වැඩ ටික නම්
චුට්ටක් හිමීට කෙරෙන්නේ.
හේයි, මං අදහස් කලේ ඒ විදියේ දෙයක් නම් නෙමෙයි.
ඔයා ලෑස්ති වෙච්ච දවසට, ඔයාට එන්න පුළුවනි.
ඉතිං, කොහොමෙයි ඔයාට?
ඔයාට හොඳක් දැනෙනවද?
නැහැ.
ඔව්, හොඳයි.
හොඳයි,
ඒක හරියට...
මට මේ අහල පහලින් සංවිධානය වෙන්න අවශ්‍යයි. ඔයා
දන්නවනේ, මේ පැටලුණු විස්තර ටික මට ගැටගහගන්න ඕනේ.
අනිවා.
ඒ වගේම, මට ආපහු වැඩට එන්න ඕනේ.
මට යථා තත්වයට එන්න පොඩි කාලයක් ඕනේ.
හරි, කිසිම හදිසියක් නැහැ, රෝමන්.
සමහරවිට, මං සොහොනේ ටික වෙලාවක් වෙන්න
හිටියා නම් හරි.
එකම දේ තමයි, නාඩියයි, ඔලේනායි එතන ඉන්නවා.
එයාලට යන්න බැහැ.
ඒ නිසා මං එතනට ගිහිල්ලා
එයාලව බලලා එනවා,
මොකද...
එයාලට කොහේවත් යන්න බැරි නිසා.
එයාලට බැහැ.
මං කිව්වේ, අනිත් අතින් මට මෙහේ තියෙන දේවල් ගැනත්
බලාකියා ගන්න තියෙනවා.
මට, පිරිසිදු කරන්න වෙනවා.
මං කිව්වේ,
මේ මොහොතේ ඉඳන්ම
මං දේවල් කරන්න ගන්න ඕනේ.
ඉතිං, මං යනවා, මට සමාවෙන්න,
මට යන්න වෙනවා.
අනිවා,
ඒ වෙනුවෙන් මං ඔයාට යන්න දෙන්නම්.
පරිස්සම් වෙන්න, රෝමන්.
ඇත්තටම මං ඔයාට ආදරෙයි, ජේක්.
මං හිතන්නේ මේක තමයි හොඳම,
සැමුවෙල් සහ අපි වෙනුවෙන්,
ඒ වගේම, මං ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වෙනවා
ඒක ඔයාටත් හොඳම වේවි කියලා.
- කෝ දැන් එතකොට සැමුවෙල්?
- එයා මගේ සහෝදරිය ළඟ, මතකද?
මොකා, අඩු තරමේ මට එයාට
'ගුඩ්බායි' කියලා වත් කියන්න බැරිද?
පැටියෝ, ඔයා එයාට 'ගුඩ්බායි' කියලා කියන්න ඕනේ නැහැ.
ඔයාට ඕනෙම වෙලාවක, ඔයාට එයාව හම්බවෙන්න පුළුවන්.
ඔයා 'ගුඩ්බායි' කියලා කියන්න උවමනා නැහැ.
ඔයා මොනවද එයාට කිව්වේ?
ඔය, එයාට මොනවද කිව්වේ?
මං එයාට කිව්වා, අපි රාත්‍රී කීපයක්...
- එයාගේ නැන්දගේ ගෙදර ගතකරන්න යනවා කියලා.
- ක්‍රිස්ටිනා.
ඔයා දන්නවනේ, එයා කැමති බල්ලෝ පූසෝ
වටේ තියාගෙන ඉන්න කියලා.
එයා ඒක තේරුම්ගන්න එකක් නැහැ.
එයා තේරුම් ගනීවි,
දැන්ම නම් නෙමෙයි,
ඒත්, අන්තිමේදී එයා තේරුම් ගනීවි.
අපි එයා වෙනුවෙන් මේක සාමාන්‍ය දෙයක් කරමු.
ජේක්,
මං හිතන්නේ ඔයා ගැන අවධානය යොමු කරන්න
ඔයාට පොඩි කාලයක් ඕනේ.
මොකද අපි දිගටම මේ විදියට ජීවත් වුනොත් එහෙම, මං
හිතන්නේ අපි දිගටම, එකිනෙකාට පීඩාකාරී වෙනවා වගේම,
ඔයා දන්නවනේ, අපිට කොහේදී හරි අවස්තාවක් ලැබුනොත් එහෙම,
මං දන්නේ නැහැ, අපිට මේක හදාගන්න පුලුවන් වේවිද කියලා.
සැමුවෙල් වෙනුවෙන් අපි මේක කරන්න යන්නේ.
ඒ වගේම, අපි වෙනුවෙන්.
හරිද?
ඔව්, සැමුවෙල් වෙනුවෙන්.
මේක තමයි ස්ප්‍රින්ග්ෆීල්ඩ් අවි ගබඩාව.
එක වටයකට එකොළහකට වඩා වැඩියි,
ඩොලර් 674 යි.
අඟල් දෙකේ හිස්වැසුම් තුනක් තියෙනවා.
එක වටයකට දහයකට වඩා වැඩියි,
ඔයාට දෙන්නම් ඩොලර් 570 කට.
දැන්, ස්මිත් ඇන්ඩ් වෙපන් ආකෘති දෙකක් අපි ළඟ
තියෙනවා,
කළුපාට M&P,
එක වටයකට අටකට වඩා වැඩියි,
ඔයාට දෙන්නම්, ඩොලර් 560 කට.
ඒ වගේම, එයාර්වෙයිට්
38 විශේෂිත එකක්,
ඒකට තියෙනවා සම්භාව්‍ය වායුමය සහ,
මල නොබැඳෙන වානේ නිමාවක්,
ඒක දෙන්නම් ඔයාට ඩොලර් 436 කට.
අපේ ලාබම ආකෘතිය,
හයි පොයින්ට් මිලිමීටර් නවය,
ඩොලර් 199 යි.
සාක්කු පිහියක් එක්ක නොමිලේ හම්බෙන්නේ.
බොනැන්ස් මහත්මයා, පොඩ්ඩක් කතාකරන්න පුළුවන්ද?
ජේක්.
කොහොමද ඉතිං, ජේක්?
මං හොඳින්, ස්තුතියි.
ඔය කට්ටියගේ අමනාපයක් නැත්නම්,
මං කැමතියි කෙලින්ම කාරණාවට එන්න, ඔයාව දිගටම
තියාගෙන ඉන්න මගේ බලාපොරොත්තුවක් නැහැ.
ඔව්, අනිවා.
ඉතිං, අපිට තවමත් නඩු දිනයක් නැහැ.
ඒකට ටික කාලයක් ගතවේවි,
ඒත් ඔයා දන්නවනේ, කළමණාකාරීත්වය විසින්, ඔයාට
අවශ්‍ය කරන සියළුම නීතිමය ආවරණයන් සපයාවි.
අපි හිතන්නේ ඔයා ගැනයි, ජේක්.
මේක තමයි මං ඉදිරිපත් කරපු දෙවැනි වතාව,
ඒත්, අපි හැමෝම එකඟ වෙනවා,
ඔයා මානසික ආධාර ලබාගන්නවා නම්.
මං දන්නවා, ක්‍රිස්ටිනා පවා මේ ගැන එකඟ වෙනවා.
ඔව්, හරි.
වැඩ සිද්ධවෙන විදිය අනුව,
මෙතැනදී විකල්ප කීපයක්ම තියෙනවා.
පරිපාලන වැඩ කටයුතු ටිකත් කරගෙන,
ඔයාට මෙහේම ඉන්න පුළුවනි.
අනේ මන්දා.
එහෙම නැත්නම් අපිට පුළුවන්, තවත් විය හැකියාවක්
පිළිබඳව ඔයාට ඉදිරිපත් කරන්න.
ඇත්තෙන්ම ඔයා උනන්දුවක් දක්වනවා නම් විතරයි,
ඒත්, අපිට පුළුවනි පැකේජ කීපයක්ම ඉදිරිපත්
කරන්න, ඔයාට ගොඩාක්ම වාසි සහගත විය හැකි.
කළමණාකාරීත්වය, හැම නිතරම නිර්දේශ කරන්නෙ,
වැඩ කරන අයට හොඳම දේ දෙන්නයි.
ඒත්, ඔයාගේ විශේෂ සිද්ධියේදී,
ඔයාගේ ආරක්ෂාව සහතික කිරීමට, වෙනසක්
කිරීම ගැන ඔයා සලකා බලනවා නම්,
ඒක ඔයාගෙම යහපතට හේතුවක් වේවි.
රැඩිකල් වෙනසක්, ජේක්.
ආරක්ෂාව කියන්නෙ, වෙනින් රස්සාවක් කියන එකම විතරක් නෙමෙයි,
වෙනින් නගරයක්.
වෙනින් ගෙයක්.
වෙනින් නමක්.
වෙනින් ජීවිතයක්.
ඒකට කමක් නැහැ, ඒකට කමක් නැහැ
ඒත් මගේ...
මගේ බිරිඳ මෙහේනේ ඉන්නෙ.
මගේ...මගේ පවුල.
මට බැහැ නිකන්ම...
අපිට නිකං දමලා ගහලා යන්න බැහැනෙ,
ඔයා දන්නවනේ?
මේක වෙන්න පුළුවන් ආරක්ෂිතම දේ,
ඔයා සහ ඔයාගේ පවුල වෙනුවෙන්.
ඔයා ඇත්තටම සලකා බලන්න
ඕනේ, අපි දැන් මේ
වෙලාවේ මොකක්ද මේ ඔයාට ඉදිරිපත් කරන්නෙ කියලා.
එයාලගේ යහපැවැත්ම සහ අභිවෘද්ධිය ගැන හිතලා බලන්නකෝ.
එයා ආපහු ආවොත් මට දැනුම් දෙන්න, හරිද. එයා
දැනටම හිතාගෙන ඉන්නෙ, ආපහු මං ලඟට අරගන්න.
- ජේම්ස්.
- මෙල්න්යක් මහත්මයා.
මං හිතන්නේ නැහැ ඔයා දන්නවා ඇතියි කියලා,
ගුවන් සමාගම නියෝජනය කරන නීතිඥයින්ව.
ජෝන් සහ ජේම්ස් ගලික්.
බලාගෙන ඉන්න වුනාට සමාවෙන්න.
මියගිය අයගේ පවුල් වල සාමාජිකයින් එක්ක,
මේ දවස් වල හමුවීම් කරගෙන යනවා.
ඒකට කමක් නැහැ.
ඒවයින් ගොඩක්ම ඒවා, බොහොම ඵලදායී කියලා මට කියන්න පුළුවන්.
ගිවිසුම් පැමිණෙමින් තියෙනවා.
ඒ නිසයි අද අපි මෙතන ඉන්නෙ.
එකඟතාවයකට පැමිණීමට.
මෙල්න්යක් මහත්මයා, ඔයා තමයි
එකම පවුල් සාමාජිකයා,
සමාගමට එරෙහිව නඩු කියන්න තෝරගත්ත,
නීතිඥයෙක් නැතිව,
මියගිය අයගේ සංගමයේ කිසිම අත්සනක් නැතිවම.
මං කැමතියි ඔයාට දන්වන්න,
ඔයාට අපේ සම්පූර්ණ ගෞරවය හිමිවෙනවා.
එහෙමෙයි කියලා අපේ කිසිම වෙනසක් නම් නැහැ.
අපේ යෝජනාව, ඒ විදියම තමයි.
ජේම්ස්. මෙල්න්යක් මහත්මයා,
මේක තමයි රාමුව පිලිබඳ ගිවිසුම,
අපි විසින් පවුල් වලට යෝජනා කරන.
මං කැමතියි--
මේක මිත්‍රශීලී ගිවිසුමක්,
ඔබ සහ ගුවන් සමාගම අතර තියෙන,
ඔබ එකඟ වෙන බවට,
සමාගම වෙත තිබෙන සියළුම ඉල්ලීම් සහ
නඩු ඉවත් කරගන්නා බවට.
ඒකට හිලව් විදියට, සමාගම විසින් බලාගනිවී
ඔයාගේ පවුලේ අයගේ...
අවසන් කටයුතු සඳහා සහ වෛද්‍යමය හෝ
මානසික ප්‍රතිකාර සඳහා වියදම්,
දිනයට සලකනු ලැබීමට අත්‍යාවශ්‍ය නිසා.
ඒ වගේම, සමාගම එකඟ වෙනවා ඔබට සිදුවූ අලාභය වෙනුවෙන්
වන්දියක් ගෙවීමට,
ඔබගේ දුවගේ මරණය වෙනුවෙන් ඩොලර් 75,000ක මුදලක් සහ,
ඔබගේ බිරිඳගේ මරණය වෙනුවෙන් ඩොලර් 85,000ක මුදලක් වශයෙන්.
- එකතුව ඩොලර් 160,000 ක් වෙනවා.
- මං කැමතියි--
ඒ වගේම, ගිවිසුමේ තව සුළු වගන්ති වගයක් තියෙනවා.
උදාහරණයක් විදියට, ගුවන් සමාගමෙන්
ඔබට ස්වයංක්‍රීයව ලැබෙනවා
අපගේ කණ්ඩායම තුල
ප්‍රිමියම් සේවාදායක තත්වයක්.
ඒවයින් සහ අනෙකුත් වාසි වලින් ඔයාට ප්‍රයෝජන ගන්න පුළුවන් වෙනවා.
මේවා තමයි ඔබ විසින් විමසිල්ලෙන් කියවිය යුතු කරුණු,
මොකද, මේවයින් පැහැදිලිවම ගිවිසුම ගැන විස්තර කරනවා.
මං කැමතියි, කවුරුහරි
කෙනෙක් ඇවිල්ලා කියනවා නම්,
මගේ පවුල මරලා දැම්මට,
එයාලට සමාවෙන්න කියලා.
සමාගම සමාව ගන්න එකයි මට අවශ්‍ය වෙන්නේ.
මෙල්න්යක් මහත්මයා, මට ඉඩ දෙන්නකෝ
ඔයාට මේ ගැන තේරෙන භාෂාවෙන් පැහැදිලි කරලා දෙන්න.
ඔයා මේ ගිවිසුම අත්සන් කරන්නෙ නැත්නම්,
ඔයාට මේ සම්බන්ධයෙන් තඹ දොයිතුවක් වත් හම්බවෙන්නේ නැහැ.
ඩොලර් එක්ලක්ෂ හැටදාහක් කියන්නෙ ලොකු සල්ලියක්.
ඔයාගේ තැන ඉන්න කෙනෙක්,
මේක අහක දාන එකක් නම් නැහැ.
මේ ෆොටෝ එක දිහා බලනවා.
මොකද, කලින් බැලුවේ නැති නිසා.
මේ දිහා බලන්න.
මේ දිහා බලනවා!
මේ වෙලාවේ ඔයාගේ මනස කොහෙද තියෙන්නෙ?
තවමත් ඔයාට දැනෙනවද, පවුලේ
අයත් එක්ක බැඳෙන්න අසමත් වුණා වගේ?
තවමත් බරපතල කල්පනාවන් හැඟෙනවද?
හරි, අද අපි අවධානය යොමු කරන්න බලමු, මේ
සතියේදී ඔයාට ඇතිවෙච්ච ධනාත්මක හැඟීම් ගැන.
එන්න... මං ඇත්තටම බලාපොරොත්තු වුනේ,
මගේ බෙහෙත් වට්ටෝරුව නැවත ලියාගන්නයි.
ඒ වගේ අවස්ථාවන් වලදී,
ඔබට පහසුවෙන් හැඟෙනකොට...
සමහරවිට ඔබ දෙයක් කරන්නෙ,
තෘප්තිය තකා වෙන්න ඕනේ.
ඒක මෝඩයි වගේ පෙනුනත්,
ඒකෙන් ඔයාට හොඳක් දැනෙනවා.
හිතන්නකෝ බලන්න, දින චර්යාව ගැන.
ගෙදරදී, ඔයා යන එන තැන්,
සතිපතාම ඔයා දකින මිනිස්සු.
මට ඇත්තටම ඕනේ බෙහෙත් වට්ටෝරුව විතරයි.
විවේකීව ගමන් කිරීමක්,
ටීවී වැඩසටහනක්,
යාලුවෙක් එක්ක කතා කරනවා.
බලන්නකෝ,
මට කිසිම හොඳක් දැනෙන්නේ නැහැ,
විවේකීව ගමන් කළා කියලා හරි, කෑවා කියලා හරි,
කාවහරි දැක්කා කියලා හරි,
කාත් එක්ක හරි කතාකලා කියලා හරි.
ඒ නිසා, මට ඔය ඉලව් පෙති ටික දීලා දාන්නකෝ, අනේ.
එහෙම නැත්නම්, මං පාරට ගිහිල්ලා,
මල ඉලව් ෆාමසියක් මංකොල්ල කනවා.
"ඒ වගේම, සදාකාලික දඬුවමක් බවට පත්වෙන්නත් පුළුවන්,
නමුත්, ධර්මිෂ්ඨයින්ගේ ජීවිත සදාකාලිකයි."
මැතිව් කියපු සදාකාලික ජීවය,
ඒකෙන් හැඟෙන්නේ, ඒකෙන් අපිට
කියන්නෙ, අපි ආදරය කරන අය වෙන
කොහේහරි, කොහෙහරි හොඳ තැනක ඇතියි,
කියන එක තමයි, අද වගේ දවසක
පැතිර යන්න ඕනේ හැඟීම.
ඛේදජනක සිදුවීමකින් අපිට පහරදීලා,
අවුරුද්දක් ගතවුණා.
ගොඩක් ජීවිත අහිමි වුණා අසාධාරණ ලෙස,
සිතාගත නොහැකි ලෙස සහ,
බලාපොරොත්තු විරහිත ලෙස.
නමුත් අද, අපිට අහිමි වෙච්ච මිනිස්සුන්ගේ ආත්මයන්,
කොහේ හරි ඉඳගෙන, අපි දිහා බලාගෙන ඉන්නවා ඇති.
ඒ වගේම, එයාලට දැකගන්න පුළුවනි අද වගේ දවසකදී,
අපි එයාලව මතක තියාගෙන ඉන්නවා සහ, අපි එයාලට ගෞරවය පුදදෙනවා කියලා.
ඒ වගේම, මෙම මතකයන් ජීවත්ව තබාගන්නට,
ඒවා අප තුලට මුල් බැස ගන්නට, ඒ වගේම, මේ
ස්ථානයේදී, අපි මේ ස්මාරකය ආරම්භ කලේ,
මෙම විපතට පත්වූවන් අනුස්මරණය කිරීම සඳහායි.
රෝමන් මෙල්න්යක්?
මං, ඇන්ඩෲ බර්ග්.
මේ අනතුරින්, මට මගේ බිරිඳයි,
මගේ මස්සිනාලයි නැති වුණා.
මට බොහොම කණගාටුයි.
මට පත්තර වලින් කියවන්න ලැබුණා,
ඔයාගේ දුවගේ මාලයේ කතාව.
මං හිතුවේ ඒක හොඳ වැඩක් කියලා, එයාලා ඒක පාවිච්චි
කරපු එක, ස්මාරකය අනුප්‍රාණය කිරීම සඳහා.
ඔයා ඒකට කැමතියිද?
ඔව්.
මොනවද ඔයා...
මං... මං දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
උදේ පාන්දරට නැගිට්ටට පස්සේ,
මං දන්නේ නැහැ මොනවා කරන්නද කියලා.
සමහරවිට ඒක, මුළු දවසටම මං කරන්න ඕනේ මොකක්ද කියලා
දන්නේ නැති එක ගැන නෙමෙයි,
ඊළඟ පැයේදී මොනවද කරන්නෙ ඕනේ කියලා දන්නේ නැති
එක ගැනයි, එහෙම නැත්නම්, ඊළඟ විනාඩියේදී.
අනේ, සමාවෙන්න, මං ගොඩක්ම අවංක වෙනවා.
ඒකට කමක් නැහැ.
කියන්නකො.
සමහර වෙලාවට, මං මගේ අවධානය වෙන පැත්තකට
යොමුකරගන්න දේවල් ගැන හිතන්න උත්සාහ කරනවා,
ඔයා දන්නවනේ, වෙන දෙයක් ගැන හිතන්න උත්සාහ කරනවා,
ඔන්න ඊළඟට, එකපාරටම මම අමතක කරලා,
මං මුකුත් කරන්නෙ නැතුව ඉන්නවා.
මං ඔහේ ගෙදරට වෙලා වාඩිවෙලා ඉන්නවා,
කරන්නෙ මොනවද කියලා හිතාගන්න බැරිව.
ඒක ලේසි පහසු වෙන්නේ නැහැ,
ඒත්, ඉක්මණින් හරි, පස්සේ හරි,
ඔයා මොනවහරි හොයාගනීවී,
ඔයාව ඇඳෙන් බස්සවලා තියන්න උපකාරී වෙන දෙයක්.
ඔයා එහෙම හිතනවද?
මං එහෙම දන්නවා.
ඉවසගෙන ඉන්න.
ඒක තමයි මට අවශ්‍ය දේ, හෙණගහන්න.
ඒක ඔයාට වෙලා තියෙනවද?
- කවදාහරි කෙන්කුන් වල ඉඳලා තියෙනවද?
- නැහැ.
ඒක, යුකටාන් අර්ධද්වීපයේ උතුරු කෙලවරේ තියෙන
හරිම ලස්සන තැනක්.
ඒක, ඔය කට්ටිය ආසාවෙන්න ඉන්න තැනක් වගේ එකක්ද?
- ඔව්.
- ඔව්, ඔව්.
හරි, ෆ්ලොරීඩා වලින් යන කෲස්  නැවක් තියෙනවා,
ඒක කෙලින්ම යන්නේ එහාට තමයි.
මට ඔයාලගේ තොරතුරු ටිකක් ඕනේ,
මං ඔය කට්ටියව පටන්ගන්නම්.
කොහොමද වැඩේ?
නියමයි.
කෝ එන්න, විවේකයක් අරගන්න වෙලාව හරි.
නැහැ, මං කැමතියි මේ පැත්ත අදම අහවරක්
කරලා දාන්න. මං දැනටම මේවා කඩලා තියෙන්නෙ.
ස්තුතියි.
ඔහ්හ්... මේ සතියේ ගෙවීම.
තවම අහවරක් කලෙත් නැහැනෙ.
ඔයා නියමෙට වැඩේ දෙනවා.
ස්තුතියි.
මගේ බිරිඳ තෝරගත්ත වැටට මාත් කැමති වෙච්ච එක නම්
හරිම පුදුමයක් තමයි.
බායි, කට්ටිය.
- මෙල් මහත්මයා.
- මට ඔයාගෙන් පොඩි උදව්වක් ඕනේ.
මට එයාව හොයාගන්න, ඔයාගේ උදව් ඕනේ.
- පැට්, ටිසා කතාකරන්නේ.
- මං දන්නවා, දැන් සෑහෙන කාලයක් වෙනවා කියලා.
මම නගරයට එනවා,
අපිට හම්බවෙන්න පුළුවන් තැනක් තියෙනවද?
පොතේ වැඩ අහවරයි.
ඊළඟ සතියේදී ඒක සකසන්න යවන්න තියෙනවා,
ඒත්, ඇත්තටම ඔයාට මොනවාහරි කියන්න තියෙනවා නම්,
ඒක ගෞරවයක් වේවි.
අන්න ඒ නිසයි මට ඔයාගෙන්
කිසිම විශේෂිත දෙයක් ගැන අහන්න ඕනේ නැත්තෙ.
මං මේ කතා කරන්නෙ, සම්මුඛ පරීක්ෂණයක් ගැනවත්,
ජායාරූප ගැනවත් නෙමෙයි.
මට ඕනේ, ඔයාට මොනවහරි කියන්න
අවස්තාවක් ලබාදෙන්නයි.
අදහසක්, සිතුවිල්ලක් එකතු කරන්න?
එහෙම නැත්නම්, කිසිම දෙයක් කියන්නෙ නැත්තෙ,
ඒකයි ඔයාට ඕනේ වෙලා තියෙන්නෙ.
ඔයා දන්නවනේ,
සමහර වෙලාවට මං...
සමහර වෙලාවට, මං මාවම
එයාලගේ සපත්තු තුලට දාගත්තා.
ඔයා දන්නවනේ, පවුල.
ඊටපස්සේ, මං මගේ පොඩි එකයි, මගේ බිරිඳයි ගැන හිතනවා.
ඒකෙන් මට මරණය ගැන තැතිගන්වනවා,
ඒක බය හිතෙන දෙයක්.
මං කිව්වේ, මං මොනවා කියලා කියන්නද?
ඔයා දන්නවනේ, මං...
මට ඕනෙකම තියෙන්නෙ,
මගේ මේ ඇතුලේ තියෙන
වේදනාව, එලියට දාන්න.
ඒ නිසා, එයාලට කියන්න...
බලන්න, මං නරක කෙනෙක් නෙමෙයි.
හරිද?
- හරි, හම්බෙමු එහෙනම් කට්ටිය.
- සඳුදට හම්බෙමු.
- සුභ සති අන්තයක් වේවා, පැට්.
- ඔයාටත්.
- ඔව්?
-  එයාව හම්බුණා.
හායි.
ගෙදර විකුණන්න දාලා, එයා වෙන ප්‍රාන්තයකට මාරුවෙලා තියෙනවා.
එයාගේ අපාර්මන්ට් එකේ ඉඳලා ගොඩනැගිලි හතරක්
එහාට වෙන්න තියෙන, චාරිකා ඒජන්සියක තමයි එයා වැඩකරන්නේ.
එතකොට, එයාගේ ලිපිනය මොකක්ද?
මං දන්නේ නැහැ, මං ඔයාට ඒක දෙන්න ඕනෙද කියලා.
මොකක්ද අවුල?
මං කැමතියි මේ තොරතුරු හරි විදියට පාවිච්චි කරන්න.
මෙතන හරි විදියයි, වැරදි විදියයි කියලා දෙයක් නැහැ.
ඒක එච්චර සරල නැහැ.
මං ඔයාට කිව්වනේ,
මට එයාගේ ඇස් දෙක දිහා
බලන්න විතරයි ඕනේ.
මගේ පවුලේ ජායාරූපයක් එයාට පෙන්වන්න.
මට ඕනේ, එයා සමාව ගන්නයි.
කිසි කෙනෙක් කිව්වේ නැහැ, සමාවෙන්න කියලා.
කිසිම කෙනෙක්.
පැට් ඩෙල්බර්ට්.
පැට් ඩෙල්බර්ට්?
දැන් එයාගේ නම, පැට් ඩෙල්බර්ට්.
කොහෙද ඔයා යන්නේ?
ගුඩ්බායි.
පැට් ඩෙල්බර්ට් ඉන්නවද?
නිසැකවම, ඒ ඉතිං මම තමයි.
අපි ආවේ සති අන්තය මෙහේ ඉන්න.
මං දන්නවා යාළුවේ, මං දන්නවා.
- හායි.
මට සතුටුයි ඔයා මෙහේ ඉන්න එක ගැන.
හරි, කෝ ඉන්නකො මං ඔයාගේ බඩු මුට්ටු ටික අරගෙන එනකම්.
අපි මෙහෙට එන ගමන්ම කලේ, මෙයාගේ කවි පුහුණු වෙච්ච
එක. ඔව්, හරි, එයා නියම වැඩක් කරලා තියෙන්නෙ.
හේයි, ඔය කට්ටිය මං හිතුවටත් වඩා
සෑහෙන වේලාසනින් ඇවිල්ලා තියෙනවා.
ඔව්, අපි හොඳ කාලයක් ගතකළා.
අපේ මගී ආසනයේ අධිවේගී යක්ෂයෙක් හිටියා.
මං රෑ කෑම ගන්න ගමන් හිටියෙ,
ඔය කට්ටිය ගෙදර වගේ ඉන්න.
ඔව්.
ඉතිං, ඔයා එයාට පැට් ඩෙල්බර්ට් කියන්නෙ කවුරු කියලද කිව්වේ?
මං එයාට කිව්වා, එයා හරියට ක්ලාර්ක් කෙන්ට් හරි,
බෲස් වේන් හරි, වගේ කෙනෙක් කියලා.
ඔයා මිනිස්සුන්ට කියාපු නම, එයාලා ඇත්තටම දැනගෙන ඉන්නෙ
නැතිව ඇති, ඇත්ත නම්, ඔයා සුපිරි වීරයෙක් කියලා.
එහෙනම් මං...මං තමයි සුපිරි ජේක්.
ඔව්, මුලින් නම්,
එයා කිව්වා ඒක පිස්සුවක් කියලා,
ඒත්, පස්සේ එයා හිතුවා,
ඒකත් විනෝදයක් නේද කියලා.
ඔව්.
එතකොට,
ඔයාට කොහොමද දැනෙන්නේ?
අවංකවමද?
තනිකම.
මේ මුළු ස්ථානයම, අස්වාභාවික ගතියක් දැනෙනවා.
ඔයා දන්නවනේ, සමහර දවස් තිබුනා, මං නැගිටිනකොට
මට දැනෙනවා, දේවල් හොඳ අතට හැරෙනවා වගේ,
ඊළඟ දවසේ මං නැගිටිනකොට, ඒක හරියට මට
දැනෙන්නේ, දේවල් නරක අතට හැරෙනවා වගෙයි.
හරි, මං...
මං විශ්වාස කරනවා, ඒකට ටික
කාලයක් ගතවේවි කියලා.
මෙහෙට එන්නකො.
රස්සාව නවත්වලා දාලා,
මෙහාට එන්නකො,
ඔයයි සැමුවෙලුයි.
මේක නියම තැනක් අපි හැමෝටම,
නැවුම් ආරම්භයක් ලබාගන්න.
ඒ වගේම, අපි හැමෝටම සුපිරි වීරයෝ වෙන්න පුළුවනි.
මං හිතන්නේ අපි මේක...
හිමීට අරගන්න ඕනේ.
ඔයා දන්නවනේ,
මං හිතන්නේ ඒක තමයි හොඳම.
ඔව්, ඔව්,
අනිවාර්‍යයෙන්ම.
ඔය කට්ටියට මං ඇඳ හදලා තියෙන්නෙ,
ඒ නිසා, අද රෑට මං සොෆාවේ නිදාගන්න යන්නේ.
මොකා?
මං හිතුවේ, ඒක තමයි සැලැස්ම කියලා.
මගේ අනුමානය,
මගේ සැලැස්ම තමයි
අපි හැමෝටම
එක ඇඳක් ඇතිවේවි,
අපි තුන් දෙනාටම.
හරි, හොඳයි, එහෙනම් මගේ සැලැස්ම
තවදුරටත් මගේ සැලැස්ම නෙමෙයි.
හොඳයි.
ජේක්.
හෙලෝ?
මං මේකට කැමතියි.
අම්මේ.
මං හිතන්නේ, මේ හැමදෙයක්ම රඳාපවතින්නේ මේ කාඩ් එකේ.
අයියෝ,
ඔහොම ඉන්න, එපා, එපා. මං දිනුම්.
- එයා අපිව අල්ලගත්තා.
- නියම වැඩක්, යාළුවා.
- හරි.
- ආයෙත් සෙල්ලම් කරමු.
- ආයෙත්?
- පැටියෝ, පරක්කු වෙනවනේ.
අනේ?
හරි, මේක ඉක්මන් වෙන්න ඕනේ, හරිද?
- හරි.
- මං මේවා පුරවගන්න යනවා.
දන්නවද දෙයක්? ඔයාගේ තාත්ත ඒක කරනකම්, පිජාමා.
- හරි.
- හරි, දත් මැදගන්න.
ඔව්?
මගෙන් උදව්වක් එහෙම ඕනෙද?
මේ ෆොටෝ එක දිහා බලන්නකෝ.
මේ තමයි මගේ පවුල!
මේ අහන්නකො.
ඔයාට බැහැ මෙහේදී මෙහෙම හෙළිදරව් කරන්න,
මං කියන දේ ඇහෙනවද?
- මේ දිහා බලනවා!
- මට පේනවා ඕක, ඒත් මගේ පවුල මෙහේ ඉන්නවා, හරිද?
උඹ එයාලව මැරුවා!
මං පොලීසියට කතා කරනවා, ඔයා මෙතනින්
ගියේ නැත්නම්. මගේ පුතා මෙහේ ඉන්නවා!
කිසිම කෙනෙක් සමාව ගත්තේ නැහැ! - උඹ එයාලව
මරලා දැම්මා! - ඒක අනතුරක්, හරිද?!
තමුසෙට ඇහෙනවද?! මොකක්ද තමුසෙට වෙලා තියෙන්නෙ?!
ඔයාට බැහැ මේ විදියට හෙළිදරව් කරන්න.
තමුසෙගෙ ඔළුව විකාර
වෙලාද තියෙන්නෙ?
මං දැන්මම පොලීසියට කෝල් කරනවා,
ඔයා මෙතනින් යන්න ඕනේ!
මං කියන දේ තේරෙනවද?
තමුන් මෙතනින් යන්න ඕනේ!
ඒක අනතුරක්.
මං කිසිම කෙනෙක්ව මැරුවේ නැහැ!
මොකක්ද තමුන්ට වෙලා තියෙන්නෙ?
තමුන් දැන්මම යන ඕනේ!
තමුසෙගෙ සිහිය විකල් වෙලාද?
මෙතනින් දැන්මම යනවා,
නැත්නම් මං පොලීසියට කතා කරනවා.
මාව ඇහෙනවද?
ඔතනම ඉන්න.
ඔලේනා, පස්සට වෙලා ඉන්න.
පස්සට වෙලා ඉන්න.
අම්මේ?
නාඩියා.
බයවෙන්න ඕනේ නැහැ.
බයවෙන්න ඕනේ නැහැ, නාඩියා.
එපා.
එයා දැනගෙන හිටියෙ නැහැ
ඒ අළුත් ජීවිතයෙන්
එයාට කිසිම දෙයක් ලැබෙන්නෙ නැහැයි කියලා,
එයාට ඒ වෙනුවෙන් හරිම අමාරුවෙන් ගෙවන්න වෙනවා කියලා,
විශාල අරගලයක් සහ බොහෝ දුක් වේදනා වලින්
පිරිවැයක් දරන්න වෙනවා කියලා.
ඒත් ඒක, ඒක තමයි අළුත් කතාවක ආරම්භය.
ප්‍රතිසංස්කරණය වෙච්ච මිනිහෙක්ගේ කතාන්දරය,
ඔහුගේ ක්‍රමානුකූල නැවත ඉපදීමේ කතන්දරය,
එක ලෝකයක ඉඳන්, අනිත් ලෝකයට ඔහුගේ වියෝවීම.
රෝමන්, යමු එහෙනම්.
ඉතිං, එයාලා එකඟ වුණා
දඬුවම සමාලෝචනය කරන්නයි,
අපි ඉදිරිපත් කරපු අඩු වරදකාරී තත්වයන්
ක්‍රියාවට නංවන්නයි.
අවංකවම, රෝමන්, මං කොහෙත්ම බලාපොරොත්තු වුනේ
නැහැ, මෙච්චරටම දඬුවම අඩු කරාවි කියලා.
අවුරුදු දහයක් ගතවෙලා,
ඔයාට පුළුවනි මාස හතරකින් පොදු සමා කාලය ලබාගන්න.
ඔයාට සිද්ධවෙනවා, ඔයාගේ ප්‍රගතිය ගැන මාසික වාර්තාව ලියන,
මනෝ වෛද්‍යවරයාව
සතියකට තුන් වතාවක් හම්බවෙන්න යන්න.
ඔයා හැම සැසියකටම ගිහිල්ලා,
ඔයාගේ ඒ හැම වාර්තාවකම යහපත් නම්,
ඔයාට ආපහු හිරේට යන්න වෙන්නේ නැහැ, රෝමන්.
හායි.
මගෙන් උදව්වක් එහෙම ඕනෙද?
අනේ, සමාවෙන්න. මං මේ හොයන්නේ එලියට යන්න,
මං හිතන්නේ මාව අතරමං වෙලා.
ඔහොම්මම දකුණට වෙන්න තියෙන්නෙ.
ඔයාට කීපවතාවක්ම හැරෙන්න වෙනවා.
- එන්නකො, මං ඔයාව එක්කගෙන යන්නම්.
- සිරාවටමද?
ඔව්, මං යන්නෙත් ඒ පැත්තටම තමයි, එන්නකො.
ස්තුතියි.
මීට කලින් මං මෙහාට ඇවිල්ලම නැහැ.
ඔහ්හ්, මාත් මෙහාට අන්තිමටම ආවේ
අවුරුදු එකොළහකට කලින් තමයි.
සෑහෙන කල්නේ.
හැමදෙයක්ම තවමත් ඒ වගේමයි.
මං පලවෙනි වතාවට එද්දී තිබුන කිසිම දෙයක් වෙනස් වෙලා නැහැ.
ඒ ගස්මයි,
තයිම් වල තියෙන ඒ සුවඳ.
හැමදෙයක්ම ඒ වගේමයි.
නැහැ, ඒ තයිම් නෙමෙයි.
ඒ, සැවොරි.
එහෙමෙයි?
මට නම් තයිම් වල සුවඳමයි.
ඒත්, එහෙම නැහැ.
ඔයාගේ පවුලේ සාමාජිකයෝ මෙහේ ඉන්නවද?
නැහැ.
මගේ තාත්තව වල දැම්මේ මෙහේ නෙමෙයි.
ඔයා දන්නවද,
මං ඔයාගේ පස්සෙන් එනකොට,
මං හරියටම දැනගෙන හිටියෙ නැහැ, ඔයා මේ
යන්නේ කොහෙටද කියලා, හොඳම තැනටයි කියලා.
ඒත්, අද උදේ මං ඔයාව බස් එකට නගිනවා දකිද්දී,
මං තේරුම් ගත්තා, ඔහේ එන්නෙ මෙහෙටයි කියලා,
මං හිතුවා,
මේක අවසානයක් කරන්න හොඳම තැන.
ඔහොම ඉන්න.
අනිත් පැත්ත හැරෙනවා.
අනිත් පැත්ත හැරෙනවා!
තියලා දාන්න.
ඔයාට කරන්න තියෙන දේ කරලා දාන්න.
මට තේරෙනවා.
ඒත්, මට ඕනේ ඔයා දැනගන්නවට,
මට සමාවෙන්න.
මං කරපු දේ වෙනුවෙන් මට සමාවෙන්න.
මට පුළුවනි මේක කරන්න.
ඒත් මං එහෙම කරන්නෙ නැහැ.
මෙහෙම නෙමෙයි මට උගන්වලා තියෙන්නෙ.
අනේ, මෙතනින් යනවද?
හරි.
⛪⛪⛪ සිසිල ප්‍රසාද්  ⛪⛪⛪
[54] පනස්  හතරවන උපසිරැසි ගැන්වීම [54]