සර්, හතර වටෙම බැමි.
වැලිද ගල් පරද කියලා, මට හරියටම කියන්න බෑ.
කැප්ටන්, මැලේ මුහුදු කොල්ල කාරයෝ අපිව වට කරලා.
අපිට යටත් වෙන්න වෙනවා.
මගේ පියාගෙ නැව යටත් කරගන්න දුන්නොත් එකෙන් අපිට පන
බෙර ගන්න පුලුවන් වෙයි කියලා කියන්න බෑ, පිලිප් මහත්තයෝ.
නොගැබුරු දිය.
නොමැරි ඉදිරියටම යමු, රුවල් උස්සන්න!
කැප්ටන්! නැව ගිහිල්ලා බිම ඇනෙයි.
එක වෙන්න විදිහක් නෑ!
ඔයා දන්නවා මම ඒ වචනය දකින විදිහ, පිලිප් මහත්තයා.
රුවල් උස්සන්න. රුවල් උස්සන්න!
රුවල් උස්සන්න, කොල්ලනේ.
රුවල් උස්සන්න!
තොටුපලය යන්න අමාරුයි, හාපර්!
රුවල් උස්සලා ගොඩ බාන්න ගියොත් අපිව ඉවරයක් වෙයි.
ඇත්තටම!
ගැටයිනේ, ඔක්කොම රුවල් දිගහරින්න!
අපිට තව දවසක් ලැබෙන එකක් නෑ!
අල්ලගෙන ඉන්න හැමෝම!
දිය ගොඩක් නොගැබුරුයි.
අපිට ඔක්කොම රුවල් ඔන කරනවා!
- විල්! අල්ලගෙන ඉන්න, ගැටයා!
- උදවූ!
එයා අවසානයකට යනවා.
අල්ලගෙන ඉන්න, කොල්ලනේ!
අල්ලගෙන ඉන්න, ගැටයෝ!
ඔයා එක කරා, කැප්ටන්!
කරන්න බැරි දෙවල් කරන්න පුලුවන් එකම විදිහ තමා
පුලුවන් කියලා විශ්වාස කරන එක.
ලන්ඩන් වලට යන්න ගමන් මගක් හදන්න, හාපර්.
මෙහේ අපේ වැඩ අහවරයි.
නියම ගැලවිමක්, ගැටයෝ!
අපි ගෙදර යනවා!
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
අබිෂ් ධනංජය (RJD)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්වීමක්
කැප්ටන් ගොඩ බිමට.
කැප්ටන්.
අම්මා.
මෙන්න එහෙනම් ඔයා.
අන්තිමේදි.
කිංස්ලි නොනා?
ඔයාගේ "ආශ්චර්ය" අවුරුද්දකට වැඩිය බලා පොරොත්තු වෙන් හිටියා.
මෙහේ සංකූලතාවයෙන්ද හිටියෙ.
මුහුදු මන්කොල්ලො කාරයන්ගේ වගේම.
ජැටියේ මගේ කාමරේ ඇති.
කරුනාකරලා ස්කොට් උතුමන්ට දන්වන්න පුලුවන්නද මම
එතුමාව දැකිමට අපේක්ශාවෙන් ඉන්නවා කියලා.
මට ඒ ගැන කනගාටුයි ඇස්කොට් උතුමානන් ඔයාගෙ
මුහුදු ගමන අතර තුර මියගියා.
තනතුර එයාගෙ පොඩි පුතාට ලැබුනා.
- හේමිෂ්?
- ඇත්තෙන්න.
දැන් මණ්ඩලයේ සභාපති.
කොච්චර අවාසනාවන්තද.
ඔයාගෙ ලියුම ලැබුනේ අහම්බෙකින් වගේ.
මම වැඩි දෙයක් ගැන දන්නේ නෑ, ඔයා මෙච්චර කල් කොහේ හිටියද කියලා.
අම්මා, චිනය කියන්නේ විශ්වාස කරන්න අමාරු තැනක්.
අපි යැංසි ගගේ ඉහලටම ගියා.
ගොඩක් මිනිස්සු මිට පෙර දැකලා ඉදලා නෑ කහ පාට
කොණ්ඩයක් තියන කෙනෙක්ව.
- ඔයා බය වෙලාද?
- ඇත්තෙන්න.
එත්, මට බය හිතුනම, මම තාත්තා ගැන හිතුවා.
ඔයාගෙ කතාව හරියට එයාගෙ වගේ මයි.
මට එයා නැතුව පාලුයි.
මටත් එක එහෙමයි.
එත් මට නම් දැන් අවුරුද්ද ඉක්මනටම ගෙවිලා යනවා.
කලය කියන්නේ කුරිරු පාලකයෙක්ට.
කලය කියන්නේ හොරෙක්, දුශ්ටයෙක්ට.
මට අහන්න ලැබුනා ඇස්කොට් හැමෂ්ගේ අනුප්‍රාප්තිය
සමරනවා කියලා.
නියමයි.
අපිත් යන්න ඔනා.
මට කණගාටුයි, ආරාධනා පත්‍රය තෑපැලෙදි නැතිවෙලා.
විකාර. ඇස්කොට් උතුමාවිය කිව්වා අපිව ඔන වෙලාවක
පිළිගන්නවා කියලා.
ඒ නැතත්, මගේ ලග හැමිෂ්ට කරන්න යොජනාවක් තියනවා.
හැමිෂ් ගිය අවුරුද්දේ බැන්දා, ඇලිස්.
එයා ඔයාව ප්‍රසිද්දියේ ප්‍රතික්ශෙප කරහම අවසාන වෙයි.
මේක ව්‍යපාර යෝජනාවක්, අම්මේ.
ඔයා ආපහු යනවද?
මෙච්චර ඉක්මනටම?
මෙහේ ලොකු ප්‍රශ්නයක් තියනවා,
ඔයාගේ අවදානය වැදගත් වෙනවා.
මගේ ඊලග මුහුදු ගමනට පස්සේ...
ඔයා කිසිම දෙයක් ගැන දුක් වෙන්න ඔනේ නෑ.
අද රාත්‍රිය ගැන දුක්වෙන්න මට අවසර දෙන්න?
මම කැමති ඔයා කහපාට ඇදුම ඇදලා හිටියනම්.
එක චිනයේ ඩිවොර් අධිරාජිනියන්ට හොදනම්...
ඇස්කොට් වරුන්ටත් එක හොද වෙන්න ඔනා.
ඔයා ඔය විදිහට හැම වේලාවෙම ඔලුව තියන් ඉන්න ඔනේද?
නෑ. ඒ විදිහට ඉන්න එක හරි විනෝදයි.
ඇය මොකක්ද ඇදන් ඉන්නේ?
ඒ තමා අර කිංග්ස්ලි කෙල්ල.
මට සමාවෙන්න.
හරි අමුතුයි.
සර්කස් එකක විකටයෙක් කෙනෙක් වගේ.
කිංග්ස්ලී නොනා.
ඔයා මොනවද මෙහෙ කරන්නේ?
මම ආවේ මගේ වාර්තාව ඇස්කොඩ් උතුමානන්ට දෙන්න.
හරි.
හොදයි, මගේ පස්සෙන් එන්න.
හෙලන්.
මොනතරම් පුදුමයක්ද.
ඇලිස්. හොදයි. නිවහනට පිලිගන්නවා.
අපි හිතුවේ නෑ ඔයා ආපහු නැවත් එක්ක පැමිනෙයි කියලා.
මගේ නැවෙන්. හෙලෝ, හේමිෂ්.
එයි මගේ මහත්තයට දැන් ඇස්කොට් උතුමානන්
කියලා ඇමතුවොත් හොදයි.
එකයි අපි මේ පුංචි සාදය හැම දෙකටම පසුව තියන්නේ.
කිංග්ස්ලී නෝනා, මේ මගේ බිරිද, ඇලේක්සැන්ඩර්.
අලුත් ඇස්කොට් උත්තමාවිය.
හේමිෂ් මට කිවුවා ඔයා පහුගිය අවුරුදු තුනේම
ලොකේ වටේ ගියා කියලා .
ඔව්. මම නැවත පැමිනියා විතරයි.
එක කොහොමද?
මේ ලොකයද?
ඔව්.
ගොඩක් රසවිදින්න පුලුවන්.
ඔයත් එක කවාදාක හරි බලන්න යන්න ඔන.
දැනුවත් නොකර ඇතුලු වෙච්ච එකට සමාවෙන්න, ඇස්කොට් උතුමාණනි.
එත් මම ආවෙ වාර්තාව දෙන්න.
ඇත්තෙන්න.
මගෙ පස්සෙන් එන්න, කිංග්ස්ලි නොනා.
ඔයත්, හාකොට් මහත්තයා.
මහත්වරුනි, මං හඳුන්වා දෙන්න යන්නේ ඇලිස් කිංග්ස්ලී නොනාව.
කිංග්ස්ලී නොනා, මේ තමා මණ්ඩලය.
සුබ සැන්දැවක් මහත්වරුනි.
ලෝකය අපිට විවෘතයි,
ඒත් අපි ඉක්මණින් යා යුතුයි.
මම විශ්වාස කරනවා තවදුරටත් "වූ" ගග දිගේ
ගවේෂණය කරන එකයි.
මට සමාවෙන්න, කිංග්ස්ලි නොනා.
තවදුරටත් ගවේෂණනය කරන එකක් නෑ.
මොකක්?
දැන්, අපේ කන්තොරුවේ ලිපිකරු තනතුරක් තියනවා.
ඔයා ලිපි ගොනු වලින්ම පටන් ගනිවි.
එත් වෙලාවට...
මේක චිනය ගැන එහෙම නෙමේ නෙද,  එහෙම නේ ද?
මගෙන් ඔයා බදින්න ඇහුවම මම ඔයාව ප්‍රතික්ෂේප කර නිසාද.
මට සමාවෙන්න, කිංග්ස්ලි නොනා,
එත් මෙච්චරයි ඔයා වෙනුවෙන් අපිට කරන්න පුලුවන්.
මේ ව්‍යපාරය කරන කිසිම සමාගමක් ගෑනු ලිපිකරුවෙක්ව
වැඩට ගන්නේ නෑ.
නැවක් වත් බලාගන්න බැරි කපිතාන් කෙනෙක්ව.
ඔයාට මෙක කරන්න බෑ.
මට සමාගමෙන් 10%ක් අයිති.
ඒ කොටස ඔයාගෙ තාත්තා මම වෙනුවෙන් හරි ගැස්සුවේ.
සංශොදනය කරලා
ඔයා එවා ඔයාගෙ අම්මට දුන්නා...
ඔයාගෙ අම්මා මට එවා අවුරුද්දකට කලින් විකුනුවා,
ඔයා හිටපු නැති දවස් වල.
ගෙදරත් උගස් කරා.
එයාගෙ ගෙදරද?
ඇපය නිදහස් කරන්නම් ඔයාගෙ නැවට හිලවු වෙන්න.
එත් එක මගේ පියාගෙ නැව.
ඇත්තටම.
අත්සන් කරලා නැව බාර දෙන්න...
ඉට පස්සේ ඔයාගේ ගෙදර ඔයාට ලැබෙයි.
සදුදා උදැසනම සේවයට වාර්තා කරන්න...
තව ඔයාට වැටුපකුයි විශ්‍රාම දිමනාවකුයි ලැබෙයි.
මම කොහොමද "ආශ්චර්ය" අත හරින්නේ?
එහෙම නොවුනොත්, අපිට ඔයාට උදවු කරන්න බෑ.
ඔයාගෙ අම්මටවත්.
ඇලිස්.
ඇලිස්!
ඔයා අපේ කොටස් විකුණුවේ කොහොමද?
මම හැමදෙයක්ම කරන්නේ ඔයා වෙනුවෙන්, ඇලිස්.
ඉතින් ඔයාට පුලුවන් ඔයාගෙ ජිවිතය වැදගත් විදිහට පටන් ගන්න.
විනාඩි පහකට කලින් මම මුහුදු කපිතාන් කෙනේක්.
මුහුදු කපිතාන් කෙනෙක් කියන්නේ ගෑනු කෙනෙක්ට හරියන රස්සාවක් නෙමේ.
කාලය ඔයාට හරස් වෙලා,
එත් ඔයා ඒ ගැන සැලකිලිමත් වෙන්නේ නෑ.
මට වරක් කරන්න බැරි උන දෙයක් මට කොච්ච්ර කරන්න බැරි උනත්
එක හය පාරක් නොකෙරුවොත් උදේ කෑම නොකෑව වගෙ.
ඒක ළමයෙක්ගේ හීනයක් ඇලිස්.
ඔය "ආශ්චර්ය" කියන්නේ නිකම්ම නිකන් නැවක් විතරයි.
එක නිකම්ම නිකන් නැවක් නෙමේ.
එක තාත්තාගෙ නැව.
ඔයා ආදරය කරපු හැම දෙයක්ම.
මම ආදරය කරන හැම දෙයමත්.
ඒයා මේ දේ නම් කවදාවත් වෙන්න දෙන්නේ නෑ.
හොදයි, එයා තව දුරටත් මෙහේ නෑ!
ඔයාට බෑ එයාට ඔන කරන විදිහට මේ දෙවල්  සිද්ද වෙන්න දෙන්න.
හැම ගෑනියෙක්ම එයට මුහුණ දෙන්න ඔනා, ඇලිස්.
මටත් මූණ දෙන්න උනා.
හොදයි, ඔයා මගේ ජිවිතේ අවසන් කරන්න යන්නේ මම අකමැතිම දෙයින්.
ආශ්චර්ය බාර දෙන්න?
ඒ වගේම කරන්න බැරි දෙවල් අතහැරලා දැම්මොත්?
එතකොට මම කවුරු වෙයිද?
ඔයා ඇලිස්, අනිවාරෙන්ම.
ඇබ්සොලම්?
ඇබ්සොලම්.
එයා මාස ගානකට කලියෙන් ගග උඩහා හිටියා.
එයා නිකන් හරියට දේශවාසියෙක් වගේ ඇදගෙන.
ඇත්තෙන්ම, පිරිමියෙක්ට වෙනස් දෙවල් කරන්න හිතෙන එක ඇත්තටම
ඔන කෙනෙක් දන්න දෙයක්, එත් ගැනියෙක්ට හිතෙන එක එහෙම නෙමේ.
- ඉන්න!
- හරියට නිකන් එයාගේ තාත්තා වගේ.
කිසිම සැකයක් නෑ හොද මිනිහෙක්,
එත් ඔලුව ටිකක් අවුල්.
එක නිකන් පෙන්නේ ගහෙන් බිමට වැටුනු ඇපල් ගෙඩියක් වගේ.(තෙරුමක් නොමැති කතාවක්)
අබ්සොලම්.
පුදුමයි.
එක අගුලූ දාලා! කවුහරි එතන ඉන්නවා.
- කවුද එතන ඉන්නේ?
ඔහෙ අනවසරේන් ඇතුල්වෙලා!
ඒ කාමරයට කවුරු හරි යන්න ලැස්ති වෙන්න!
කවුරු හරි යතුර අරගෙන එන්න!
ඇස්කොට් උතුමාණනි, ඔයාගෙ අධ්‍යයන කාමරේ කවුරුහරි ඉන්නවා.
අපූර්වත්වයේ  අපූර්වත්වය.
අපොයි, නෑ, ආපහු පාරක් එපා!
මගේ හැම අශ්වයෙක්ම. මගේ හැම මිනිහෙක්ම. ගිහින් බෙරගන්න.
හැම චිප්ස් කෑල්ලක්ම මුලින්ම එකට තියන්න,
අපිට තව කෑලි, මෙහේ තියනවා.
මගේ පෙනුම කොහොමද? කියන්න මට. මට එක ආපහු අරගන්න පුලුවනද.
එයාට බෑ  එයාගෙ ඔක්කොම හරි ගස්සන්න.
එයා නිකන් කටුවකි හැදුන මිනිහෙක්.
අපොයි, අනේ. ඔයා හැම තිස්සෙම ඔය විහිලුව කරනවා.
ඔයා අදහස් කරේ "බිත්තර කහමදය" නෙමෙ ද?
දෙන්න අලුත් විශය කරුනු.
මම එක ගොඩක් අගය කල යුතුයි...
සමාවෙන්න.
හැම තිස්සෙම අවලස්සණයි, ඝන අදුර වගේ.
මම හිතුවා ඔයා ඒ අදහස කවද හරි පිලිගනී කියලා.
අබ්සොලම්.
මට සමාවෙන්න, තරුණ කෙල්ලේ.
අපිට එක ඔන වෙනවා.
ඔය ඔක්කොටම මාව පිලිකුල්.
ඔයා ගොඩක් දුර ගියා, ඇලිස්.
එයත් ගොඩක් දුර යයි.
කවුරුද දුරයන්නේ?
මොකක්ද වෙලා තින්නේ?
හැම දෙයක්ම පැහෙදිලි වෙයි කාලයේ ඇවැමෙන්.
එත් දැනට, ඉක්මන් කරන්න.
අඩිය තියන්නේ කල්පනාවෙන්.
හේයි!
- ඈලිස්.
- අනේ, ඇලිස්.
ස්තුතියි වෙනවා ඔයා අන්තිමේදි කරදරයක් නැතුව ආව එකට.
මෙන්නෙ මේ කෙල්ල ආපහු පාරක්.
ඇලිස්.
ඔයා ආපහු ඇවිත්.
ඔයා හොද වෙන්න එපා.
එයා පරක්කුයි.
මම අවිල්ලා තින්නෙ නරක වෙලාවකද?
ඊට ප්‍රතිවිරුද්දව.
අපි බයෙන් හිටියේ ආපහු ඔයා එන එකක් නෑ කියලා.
මොකක්ද අවුල?
හැටර්ට තමා අවුල.
හැටර්ගේ අවුලක්.
- හිටපු.
- නෑ, ඒ මැතක්දි.
ට්විඩ්ලස්?
එයාට පිස්සු හැදිලා.
හැටර්?
ඔව්, මම දන්නවා.
ඒ එයා තමා.
ඒ දේ හින්දා තමා එයා එහෙම කරන්නේ.
ඔහ්.
එත් එයා අදුරු වෙලා හිහිල්ලා.
මද ඔල්මාද ගතියක් තියනවා.
එයා සිනහව විරල කරනවා.
අපේ හැකි යාවන්ට වත් බෑ එයාට සිනහව ගෙන්න.
අපි බලා පොරොතු උනා ඔයා අපිට එයාව බේර ගන්න
උපකාර වෙයි කියලා.
මොකද උනේ?
එහාට ලොකු කුණාටුවක් හැමුවා.
අපිට සැක හිතිලා ටල්ජිව බලන්න කියලා කෑලයට ගියා.
එනවා, සිවුපා සතා.
එන්න, ෆේච්!
ඔයාගෙ වාරෙ!
ෆෙච්, පොඩි බල්ලා.
හැටර් හොදට හිටියා.
ඒ වෙන කන් විතරක්...
අර නිල් පාට කඩදාසි තොප්පිය,
එයාගෙ මතකෙට එකතුන් වෙනකන් කලියෙන්.
එයාගෙ පවුලේ උන ඛෙදවාචකය.
ජැබ්‍රොව්කි සතා එයාලව මරලා දැම්මේ,
ඒ හොරුන්වෙන්දුෂ් දවසේ....
වසර ගානකට කලින්.
එයා තවදුරටත් එයා විතරක් නෙමේ.
එත්, මොකකින් හරි පුලුවන්නම් අපහු හැටර්ව ගෙන් නන්න,
එක ඔයාව ආපහු දකිනවා වගේ වෙයි.
- ඔව්, අනිවාරෙන්ම.
- ඇත්තටම.
හොදයි, එයා කොහෙද?
යනවා යන්න!
ඔයාට බෑ අතුලට එන්න.
හැටර්, මේ මම.
ඇලිස්.
ඔයා ඔයාමයි.
ඔයා මෙහේ.
ඔයා ඔයාමයි, ඔයා එහෙම නෙමේද?
ඔව්, හැටර්.
හොදයි.
ඔයා තමා එකම කෙනා.
එත් ඔයා හැම විටම ඇලිස් වෙලාම හිටියා.
අන්න ඒ නිසයි මම දන්නේ ඔයා මාව විශ්වාස කරනවා කියලා.
මට ඔයාව මතක් උනා, හැටර්.
ඒක මගේ පවුල, ඇලිස්.
ඔයාගෙ පවුල?
ඔව්.
මගේ පවුල.
අවුරුදු ගානකට කලින් නැති උනා.
මම ගොඩක් හිතුවා.
බලන්න.
මම මෙක හොයාගත්තා.
මම හදපු පලවෙනිම තොප්පිය.
මම හිතුවෙ එක නැති උනා කියලා, හුග කාලෙකට කලියෙන්,
එක මෙහේ තියන එක වෙන්න බැරි දෙයක්,
එත් තාම...
මෙන්න එක.
ඉතින් මේ තොප්පිය බේරණා නම්.
මගේ පවුලේ අයත් බෙරෙන්න ඔනා.
එත්, හැටර්, එක...
මම හිතන්නෙ මට"Hightopp"නම ලැබෙන්න තරම් සුදුසු නෑ.
මගෙ තාත්තා. හරි බැරැරුම් කෙනෙක්,
අපි අතරේ දරුණු ගැටුම් තිබ්බා.
මට අවස්ථාව තිබිලත් මම එයාට සමාවෙන්න කියලා නෑ.
එත් මෙකෙන් අදහස් කරනවා...
මට ඒ දෙවල් හරි ගස්සන්න පුලුවන් කියලා.
හැටර්...
ඔයාගෙ පවුල.
ඔයාට...
මාව විශ්වාස කරන්න, බැරිද, ඇලිස්?
මට ඔනා.
හැටර්!
ඔයා හොදින් නෙමේ.
මට මොනවද කරන්න පුලුවන්?
ඇත්තෙන්නම.
මගේ ඇලිස්ට පුලුවන්.
මගේ පවුල ආපහු මගේ ගාවට ගෙන්න.
ආහ්, එත්...
හැටර්, ඒත් වෙලා තින්නේ...
ඔයාගෙ පවුලේ අය මිය ගිහින්.
ගොඩ කාලෙකට කලින්.
ඔයා මයි මට එහෙම කිව්වේ.
කාටවත් බෑ එයාලව ආපහු ගෙන්න.
එත් එක ඔයාට විතරයි.
මට සමාවෙන්න.
එත් එක...
එක කරන්න බෑ.
ඔහේ...
ඒයා නෙමෙයි.
හැටර්, කරුනාකරලා.
එලියට යනවා.
මම දන්නේ නෑ ඔහේ කවුද කියලා.
ඔහෙ නෙමේ මගෙ ඇලිස්.
මගෙ ඇලිස් මාව විශ්වාස කරනවා.
හෑටර්!
හෑටර්, කරුනාකරලා!
කරුනාකරලා!
අපි ඇත්තටම මොනව හරි කරන්න ඔනා.
එයා ගොඩක් අසනිපේන්.
මට බයහිතෙනවා එයා
මැරෙයි කියලා.
අනේ, වස්තුවේ.
ආහ්, වස්තුවේ. අනේ, වස්තුවේ.
නෑ...
අපිට එයාව නැති කරගන්න බෑ, ඇලිස්. අපිට බෑ.
එයා කිව්ව, එයාව සුව කරන්නනම්,
මට එයාගෙ පවුල ආපහු ගෙනත් දෙන්න කියලා.
එත් එක...
වෙන්නේ නෑ.
එක පුලුවන්නම් විතරක්.
මොකක්ද?
ක්‍රමයක් තිබුනා නම් ඇරෙන්න.
නෑ, නෑ, නෑ. ඔයා නොකල යුතුයි. ඔයා කරන්න එපා.
ඒ මොකක්ද?
එක භායානකයි වගෙම කරදර සහිතයි.
ගොඩක් දේවල් තියනවා අහන්න!
ඒ මොකක්ද?
ඇලිස්.
ඔයාට කාලය හරහා ආපස්සට යන්න වෙනවා.
අපොයි, එපා.
ආපහු අතිතයට හිහිල්ලා හැටර්ගේ පවුලේ අයව බේරගන්න.
ඒ හැටර්ගේ මයාව ඇත්තක් නම්,
එයාට නැවත සුවවෙයි.
කාලය හරහා ආපස්සට යන්න?
එත් හොහොමද?
හොරෙක්ෂයෙන්.
මට සමාවෙන්න, හොරේ මොකක්ද?
හොරෙක්ෂයෙ.
ප්‍රධාන ඔරලොසුවට බලය දෙන ප්‍රභවයක් ඒ.
පුරාවෘත්තයක් උනත්, එකෙන් ඉඩ දිලා තියනවා ඔනැම
කෙනෙක්ට සාගරය හරහා යන්න.
අපි කිසිවෙක්ට එක භාවිත කරන්න බෑ, මොකද අපි
එකෙන් අතිතයට ගිහින් ඉවරයි.
ඒ වගෙම ඔයා දකින අතිතයටත්...
මොකද වෙන්නේ?
මේ වගේ දෙයක් ඉතිහාසයෙ වෙලා නෑ.
හැබැයි සදහන් වෙලා තියන හැටියට ඒ වගේ දෙයක් උනොතින්.....
හැම දෙයක්ම අතිතයට එකතු වෙනවා කියලා.
ඒ සද්දේ ගොඩක් භයානක පාටයි.
එක එහෙමයි. ගොඩක් භයාන්ක වෙයි.
ඇත්තටම ඔයා මෙහේ කෙනෙක් නොවන නිසා,
ඔයාට විතරයි එක භාවිතා කරන්න පුලුවන්, ඇලිස්.
එක කරන්න බෑ...
ගොඩක් දුරට...
ප්‍රති විරුද්දයි.
තෙරෙනවා!
හැටර් කියන්නේ මගේ ඇත්තම මිතුරා.
ඔයාට ඔනේ නම්, මම උපකාර කරන්නම්,
මොන ඉලව්වක් උනත්.
ඇලිස්!
- ගොඩක් නිර්භිත කෙනෙක්.
- මම දැනගත්තා ඇය අපිට උපකාර කරයි කියලා.
ඇත්තටම ඒ හොරෙක්ෂයෙ කොහෙද තින්නේ?
කාලයේ අත්ල මත. එක එහෙමයි.
මට සමාවෙන්න.කාලය කියන්නෙත් කෙනෙක්ටද?
එයා ජිවත් වෙන්නේ අනන්තයේ අවකාශයක් තුල,
සදාතනිකත්වයේ මාළිගාව තුල.
මෙක අතුලේ, බට්ටගේ ඉදලා හැතැක්මයක් අතිතයට.
ගොඩක් සිතලයි.
කලයේ මාළිගාව හොයාගෙන,
හොරෙක්ෂයෙත් අරගන්න...
හොරුන් වෙන්දුෂ් දිනයට ආපහු කාලය හරහා යන්න...
හැටර්ගේ පවුල ඝාතනයෙන් බෙරගන්න,
එයින් හැටර්වත් මුදාගන්න.
අතිතය, වර්තමානය නැත්තම් අනාගතය බිදින්න උත්සුක නොවන්න.
මම උත්සහ කරේ උපකාර කරන්න විතරයි.
මොනව උනත් වරදින්න පුලුවන්?
ෆේයිෆාරම්(වෙනත් බසකින් ප්‍රෙවේසම් වෙන්න යන්නයි), ඇලිස්,
හැටර් ඔයා එනකල් බලන් ඉන්නවා.
අපි හෑමොමත් .
හෙලෝ?
කවුරුහරි ඉන්නවද?
මගේ කාලකන්නි ස්තොප්පුව.
මේ දවස කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නෑ?
එක මට ඇහෙන්නේ නිකන් දාඩිය දාගත්තු විකාර ඩබලක් වගේ.
කාවද නවත්තන්න තින්නේ?
කාගෙ ඔරලෝසුවද...
ඔහුගේ අන්තිම වෙලාවද?
අනතුරු දක්වන සිනුව...
එයාලගේ අවසාන වෙලාවද?
බ්‍රිලියම්...
හිකල්.
බ්‍රිලියම් හින්කල්.
ඔයාගෙ වෙලාව ඉවරයි.
ඔයාගෙන් අහකට වෙනවා, හින්ක්ලි මහත්තයා...
...මෙතන තමා හරි තෑන,
හරියට නිකන් අකාරාදී පිළිවෙලට වගේ.
හිගින්ස්.
හයිබොටම්.
තාම මෙහේ නෑ.
හයිට්‍රන්.
හයිවිව්, හිමිලෙබි.
හින්ක්ල්.
මම හිතනවා ඔයා සතුටින් කියලා.
මම හිතනවා ඔයා ඔයාගෙ වෙලාව හොදට පාවිච්චි කරනවා කියලා.
සුභ රාත්‍රියක්.
කවුද ඔතන?
මම ඔයාව දැක්කා.
ඔයා කොහොමද ඇතුලට ආවේ?
එක වෙන්න විදිහක් නෑ.
එලියට වර, ඔය පුංචි, නලියන පණුවා!
- ඒ කෙල්ලෙක්.
- කරුනාකරලා, සර්.
ඔයාට බාධා කරන්න උන එකට සමාවෙන්න...
එත් මට ඔයාගෙ වෙලාවෙන දැන් ටිකක් දෙන්න පුලුවන්නම්.
වෙලාවද?
තරුණ නොනා...
මමයි...
වෙලාව.
අනන්තයයෙත්.
සදාතනිකත්වයෙත්.
අමරණියත්වයෙත්.
අප්‍රමානිකත්වයයෙත්.
ඔයා ලග ඔරලෝසුවක් නොති බුනොත් විතරක්.
ඉතින්, කාලයා විදිහට...
මම මගෙන් කොටසක් අනිවාරෙන්ම දිය යුතුයි.
ඔයාට මාව ලබා ගන්න නම්.
ඔයාට මම කියන දේ තෙරෙනවද?
ඔව්.
ඇත්තටමද?
ඔයා සුලූ කාලයකට පොරොදු වෙනවද?
හොදයි, මට ගොඩක් පුලුවන්.
ඇත්තටම එතන මම අකමැති දෙයක් තියනවා, එක තමයි.
මිනිස්සු කවුරුන්ද අසමර්ත, නොකැමති, නැත්තම්...
හානිපුර්ණය නොවු කෙටි වගන්ති නිර්මාණය කරන්න.
මගෙ යාලුවා ඉන්නේ මාරක අනතුරක.
ඔයාගේ දෙඩවිල්ල ඉවරයක් නෑ!
මට වැදගත් වැඩක් තියනවා කරන්න.
කරුණකරලා!
ඔයා මගේ ප්‍රශ්නයට පිළිතුරු දුන්නේ නෑ.
විනාඩියක්.
ඇයි ඔයා අර වැටුනු සෙබලව සාකුවේ දාගෙන ඉන්නේ?
එයා ගැන හෙළිකරන්න.
එයා කැඩිලා.
විනාශ වෙලා.
එක මගේ පියාගෙ.
මට කවදාවත්ම බෑ එකෙන් දුරස් වෙන්න.
අවසානයෙදී සියල්ලොම හැමදෙකින්ම ඈත් වෙනවා, මගේ වස්තුවේ.
ඇස් ඇරලා බලන්න.
මුලු ඉතිහාසයේ පුරාවටම තියන විශිෂ්ටතම ඔරලෝසුව.
එයා තමයි මං, මම තමා එයා...
හැම දෙකටම එහෙම වෙවි.
මම ඒ කවි පංතිය ගැන හිතුවා.
දැන්, මතක තියාගන්න. උනන්දුවෙන් බලාවි, සියලු දෙනාම.
විල්කින්ස්!
උරහිස් පස්සට, ඇස් ඉදිරියට.
කොහොමද මගේ අනභිබවනිය යන්ත්‍රය?
- ආන්න එක...
- නිශ්ෂබ්ද වෙන්න!
ඔයා කතා කරාවි මම කතා කරාම.
- එයා කතා කරා.
- විකාර!
යන්ත්‍රය, විල්කින්ස්.
කොහොමද එක?
හෙලෝ.
ඔයලා කාගෙ සේනාවද?
මේ කූඩා කම්කරොවෝ තමා මගේ තත්පර.
අපූරුයි!
මම හිතනවා හැම තත්පරයක්ම වැදගත් කියලා.
වැදගත්ද? මමත් ප්‍රර්තනා කරනවා.
එයලා ටිකක් විතර අනුවනයි.
ඒ මට කෙන්ති ගියාම.
මට සාමාවෙන්න.
මම ඔහේට කිව්වේ. මන්ද බුද්දිකයෝ.
ඉක්මනට වර.
ඉතින්, ඔයාගෙ ප්‍රශ්ණය.
මොකක්ද ඒ? ඔයාට හරියටම විනාඩියක් තියනවා.
ඒ හැටර් ගැන...
ටැරන්ට් හයිටොප්.
එයා මගේ හොදම මිතුරෙක්.
එත් මේ ලගකදි එයාට හිතිලා එයාගේ මැරිච්ච පවුලේ අය
ජිවත් වෙනවා කියලා.
ඇත්තටම, එයාගෙ පවුලේ අය ජිවත් වෙන්න විදිහක් නෑ...
ඇත්තම ඔයා දකිනවා, ජැබවොකි එයාගෙ පවුලේ අයව
ඝාතනය කරනවා...
හොරුන්වෙන්දුෂ් දවසේ.
මම කැමති ඔයාගෙ අවසරය ඇතුව හෙරෙක්ෂය ඉල්ල ගන්න.
හොරෙක්ෂය.
තාම විනාඩියක් ගියෙ නෑ.
ඔයාට එක ඉල්ල ගන්න ඔන උනා.
ඒ නයටද.
පිනටද.
ඔව්.
ඔයා ඔය අහන්නේ...
ඉතිහාසය කොටස් වලට වෙන් කරන්න.
හොරේක්ෂයෙන් ප්‍රධාන ඔරලෝසුවට බලය සපයනවා.
එත් මට එක ඔන කරනවා.
එක නැතුව, හැටර්ට කිසි දිනක හොද වෙන එකක් නෑ.
- ඒ වගෙම මට තියනවා...
- විල්කින්ස්!
විල්කින්ස්!
මොඩ දෝර.
ඔයා මට කතා කරාද, ලොක්කා?
විල්කින්ස්, කරුණාකරලා මෙක අයින් කරන්න...
කහ කොණ්ඩ කිරිල්ලිව, මෙතනින්.
ඉක්මනින්ම, සර්!
කිසිම අයුතු මැදිහත් වීමක් නෑ!
ඔයාට ස්තුතියි ඔයාට සහ ඔයාට, සර්.
එන්න, එන්න.
මගෙ මොනවටද?
ඔයාගෙ කාලයට.
තරුණ කෙල්ලේ...
ඔයාට අතිතය වෙනස් කරන්න බෑ.
එත් මම කියනවා, ඔයා එකෙන් දෙයක් ඉගෙන ගනිවි කියලා.
ඔයා එන්න!
මේ ඊලග පරම්පරාව.
දැන්, ඔයා ආව තැනටම ආපහු යන්න, නෝනා.
හැම පාරක්ම අවසන්.
විල්කින්ස්!
ඔව්, ලොක්කා!
එයා මෙහේ! මගේ ලිබ්සින් මෙහේ!
එනවා, ලොක්කා!
ඉක්මනට! හයියෙන්!
හරි එහෙනම්. ඔන්න අපි යනවා. ඩිංග්, ඩ්ංග්!
තත්පරයෙන් එලියට! තත්පරයෙන් එලියට!
පස්සට වෙන්න.
පොලිමේ ඉන්න, පොලිමේ ඉන්න!
ඔය මහොත්මයනන් වහන්සේ.
ඔය මහොත්මයනන්!
රාජොත්තමාවියනි!
මගේ උතුමානන් ඔබ තුමියව සාලයේදි බලා පොරොත්තු වෙනවා.
මම ඔයා ගැන දැනුම් දෙන්නද?
අනේ, ඔනේ නෑ! මා මම දැනුම් දීගන්නම්.
ටික් ටොක්! ඔහෙ කොහෙද?
ටික්  ටොක්!
එනවා, මගේ වස්තූ!
තෑග්ග!
අනිවාරෙන්ම.
මගේ රත්තරනේ...
මම කියන්නද අද ඔයාගෙ ඔලුව ගොඩක් ලොකුවට පෙන්නවා කියලා.
මම ඔයාට තෑග්ගක් දෙනවා ආදරයෙන්ම විතරක් හදපු.
ඇත්තටම එක යකඩ හා ලී කෑලි දාලා හදල තින්නේ.
මම දන්නවනේ ඔයා කැමති පුංචි දෙවල් වලට කියලා.
මම එක හැමදාම පරිස්සම් කරගන්නම්.
හොදයි!
අනේ, දෙවියනේ.
හොරේක්ෂය.
මොකද අවුල, මගේ මැනිකේ?
ඔයා දන්නවද මම මොකටද කැමති කියලා.
එත්, මගේ වස්තුවේ,
මම හැමදාම ඔයාට ගොඩක් දෙවල් කරලා තියනවා.
ඔව්, ඔව්, ඒ ඔක්කොම ගොඩක් හොදයි.
එත් ඔයාට එක පේන් නෑද්ද?
මේ...
මගේ ලොකු මොලෙත් එක්ක.
ඒ වගේම ඔයාගෙ...
පොඩි හොරෙක්ෂයත් එක්ක.
මට මගේ සහෝදරියගෙන් එක අරගන්න පුලුවන් කියලා.
අපිට පුලුවන් වෙවි, අනාගතය, අතිතය ඒ වගෙම වර්තමානයද පාලනය කරන්න.
ඔයා ඉල්ලන්නේ දෙන්න අමාරු දෙවල්, මගේ වස්තුවේ.
මට බෑ ඔයාට හොරෙක්ෂය දෙන්න.
ඔයා දෙයි මට ඔයා ආදරේ කරනවනම්.
කවුරුවත්ම මට ආදරේ නෑ.
කවුරුවත් මට බය නෑ.
එත් මම ඔයාට ආදරය කරනවා.
හාද්දක්?
අනේ, නෑ.
ප්‍රධාන ඔරලෝසුව!
විල්කින්ස්!
ඔයාගේ පිටිපස්සෙ, ලොක්කා!
ටික්  ටොක්!
තත්පර විනාඩි වලට හැරෙනවා.
මම බුම්මන් ඉන්න කොට මගේ පැත්තට හැරෙන්න එපා!
ඔයාට මොනව වෙලාද?
හෝරෙක්ෂය.
ඇලිස්.
නෑ!
එයාව නවත්තනවලා!
එයාව නවත්තනවලා, මන්ද බුද්දිකයිනේ!
මොන මොඩයද එක ලේබල් කරේ?
ඔයා එක කරා, මගේ උත්තමාවියනි.
ඔයාගේ වැරැද්ද පිළිගත්ත එකට සතුටුයි.
මොඩයා!
කොහොමද මම මේක වැඩ කරවන්නේ?
නවත්තන්න! නවත්තන්න!
නවත්තන්න, ඔයා පොඩි මියෙක්!
නෑ. නෑ!
මගේ පෙනුම කොහොමද? කියන්න මට. මට එක අල්ලගෙන ඉන්න පුලුවන්.
එයා නිකන් කට්ටකින් හැදුනු මිනිහෙක්.
එක හරියට නැවක් වගේ.
ලිවරය.
එන්න, ෆිච්!
හැටර්!
කණගාටු වෙන්න එපා, හැටර්.
මම ඔයාවයි ඔයාගෙ පවුලේ අයවයි බේර ගන්නවා.
ඇලිස්?
මගේ ජබිර්බබිව්රොකිගේ ඝාතකයා?
මාව මගේ රාජ්‍යන් පිටුවහල් කරෙද?
ඒ ඇලිස්ද?
මොඩයා!
මට එකිගෙ ඔලුව ඔනා!
ඔයා හොදින්ද, ලොක්කා?
එක පටන් අරගෙන.
හොරෙක්ෂය නැතුව.
ප්‍රධාන ඔරලෝසුව කඩාගෙන වැටිලා.
කාලය මාත් එක්කම නවතිවි.
අනික පහළ භූමියේ ඉන්න සියල්ලම මැරිලා යාවි.
ඔයා කිව්වෙ මැරිලායයි කියලද?
විල්කින්ස්, ඔයා අනිවාරෙන්ම ප්‍රදාන දෙරටුව නවත්තන්නේ
නැතුවම තියාගන්න ඔනේ.
මමද? මම හයියෙන් කියන්නෙ, මම නෑ?
මම අදහස් කරේ ඇත්තටම, ලොක්කා.
මම අනිවාරෙන්ම පොඩි කෙල්ලව හොයා ගන්නවා.
අනේ, මගේ දෙවියනේ!
මොකක්ද අවුල?
එයා ගාව හොරේක්ෂය අනිවාරෙන්ම තින්න ඔනා.
පරිස්සම් වෙන්න, ඇලිස් වස්තුවේ.
අපේ හැම බලා පොරොත්තුවක්ම ඔයත් එක්ක පියබා යාවි.
හොරුන්වෙන්දුෂ් දිනය!
ඔහෙ!
මගෙ දේ මට දිපිය!
ආපහු දීපන්.
එහෙම නොවුනොත් මට වගේ කිසි දෙයක් ඉතුරු නොවෙවි.
ආපහු වරෙන්!
උබට කාලයත් එක්ක දුවලා දිනන්න බෑ.
මම අවශ්‍යයෙන්ම වෙයි!
හැටර්?
ඒ ඔයා!
ඔයා ආපහු ඔයා වෙලා!
හොදයි, මේ මම නෙමේ නම්. මම ප්‍රර්තනා කරනවා.
- අපි හම්බෙලා තියනවද?
- ඔව්!
හොදයි, නෑ. මම කිව්වේ, තාම නෑ.
එක විහිලුවක්...
මට දැනෙන්නේ හරියට මම ඔයාව දන්නවා කියලා.
අපි එක වතාවක් හම්බුනා, මම තරුණ වයසෙදි.
මට කණගාටුයි ඔයාව මතක් වෙන්නෙ නැති එකට.
ඇත්තටම එක තාම සිද්ද වෙලා නැති නිසා.
- එක කවදද?
- දැන් ඉදන් අවුරුදු ගානකට පසුව.
ඔයා මහලූ උනහම.
මම ඔයාව හම්බෙනවා තරුණ උනහමයි මහලූ උනහමයි?
මට හිතෙන්නේ ඒ දෙඩවිල්ල කිසි තෙරුමක් නෑ.
මට නම් එක සම්පූර්ණ තෙරුමක් තියනවා.
මම ටෙරන්ට්.
මම දන්නවා. මම ඇලිස්.
ඇලිස්, ඔයා කාලයත් එක්ක ඔක්කොම පටලවා ගෙන වගේ.
ඔයා මේ කිසි දෙයක් පටලන් නෑ.
ඇත්තටම එයා මාත් එක්ක කිපිලා ඉන්නේ.
ඔයාට මෝල්, එහෙම නේ?
එක තමා මමත් කිව්වේ.
හොද ඔක්කොම එහෙමයි.
අහන්න, මම දන්නවා ඒ හඩ අමුතුයි කියලා, එත් මට ඔන කරනවා ඔයාගෙ පවුල හොයාගන්න.
ආහ්, හොදයි, ඔයා වසනා වන්තයි. මෙන්න මේ පැත්තේ.
සුන්දරයි!
සැබැවින්ම.
සුභ පැතුම, මිරානා,
ඔයාගෙ වයසට පැමිනියට.
දැන්...
හිමිකාරයා.
රාජ්‍ය ඉරාසිබෙන් කුමරියට.
මොඩ ගොවියෝ.
කටවහපිය!
ඔහෙ මොනවද කරන්නේ, මෝඩයෝ?
එක මගෙ ඔලුවට දාන්න!
ඔහෙ හදන්නෙ මාව මෝඩයා කරන්න.
ඉක්මනට එක දානවා!
අපොහොසත් මන්ද බුද්දිකයා!
කටවහපියවු!
ඊලගට හිනාවෙන එකා ආපහු අනිවාරෙන් හිනාවෙන එකක් නෑ!
ඉරාසිබෙත් , කරුණාකරලා!
ඔයා කොහොමද මිනිස්සුන්ගේ හිනාව නවත්තන්නේ?
උබේ ඔලුවට බෑග් එකක් දාලා.
උබේ ඔලුවට බෑග් එකක් දාගනින්.
උබලා ඔක්කොමගේ ඔලුගෙඩි වලට බෑග් දාලා.
ඔව් ! අපි උබලගෙ කටවල් වහනවා.
උබලගෙ දිවවල් ගලවලා,
කන් කපලා, අයින් කරලා දානවා උබලව!
අයින්කරනවා, මෙතනින් අයින් කරලා දානවා...
මෙතනින් ගලවලා දානවා.
ඉරාසිබෙත්, හොදටම ඇති!
ඉසබෙත්.
මම හැම තිස්සෙම බලා පොරොත්තු උනා...
යම් දවසක ඔයා හොද රෑජිනක් වෙලා යහපත් ගතිගුණ පෙන්නාවි කියලා.
ඔයා ඉපදුනෙ එකට.
මට තෙරෙන හැටියට ඒ දවස උදා වෙන්නේ නෑ.
වෙට්සැන්ඩි වැසියනි...
මගේ මරණයෙන් පස්සෙ...
මගෙ ඔටුන්න ලැබෙන්නෙ...
මිරානා කුමරියට.
තාත්තේ, නෑ.
එත් එක සදාරන නෑ!
මම තමා වැඩිමල්!
ඔයා පාලනයට සුදුසු නෑ, ඉරාසිබෙත්.
මම ඔහෙට වෛර කරනවා.
මම ඔහෙලා ඔක්කොටම වෛර කරනවා!
ඒ වගෙම මම උබව කිසිම දවසක අමතක කරන්නේ නෑ, හයිටොප්ස්!
නෑ, මම මෙකට දරුණූ විදිහට පලි ගන්නවා!
දුෂ්ට විදිහට.
- හිමිහිට.
- තරහා.
මාව "තරහා" ගස්ස ගන්න එපා!
ඔහෙයි එක පටන් ගත්තේ.
ඇයි ඔහෙ උන්ට ඇත්ත නොකිව්වේ?
මම ඒ ගැන හිතුවෙ නෑ.
කවුරුත් මට ආදරේ නෑ.
කවුරුවත්ම මට ආදරේ නෑ!
- තරහින්.
- ඉරාසිබෙත්!
ඔයාට හයිටොප් නමට වටිනාකමක් දෙන්න පුළුවන් හැටර් කෙනෙක් වෙන්න ඕන නම්...
ඔයා සිහි කල්පනාව තියන, නිවිච්ච, විනයක් ඇති කෙනෙක් වෙන්න ඔනා,
ඔයා ගාව දැන් ඒ කිසිම දෙයක් නෑ.
මං කලෙ හැමොටම හිනා උන එක විතරයි, තාත්තේ.
එකට උදවු වෙන්න බෑ.
එයාගෙ ඔලුව තරමක් විශාලයි.
ඔයා රැජිනියට එයාගෙ ඔටුන්න නැති කරා!
ඔයා දන්නවද එකෙන් අපිට මොනවා වෙවි කියලද?
ඇයි කවදාවත්ම මම ඔයාට හොද නැත්තේ?
ඇයි ඔයා හැමදාම මගේ බලාපොරොත්තු බිද දාන්නෙ?
ආන්න. ඔයා එක කිව්වා.
ඔයා එක කිව්වා, තාත්තේ.
හොදයි, මම ඒ වගේ බලා පොරොත්තු කඩ කරන කෙනෙක් නෙමේ.
මම හිතන්නෙ නෑ මම ගේ අත හැරලා ගියත් ඔයා දුක් වෙයි කියලා.
නෑ.
ටැරන්ට්!
මගේ තොප්පිය දෙන්න, අම්මේ.
ටැරන්ට්.
- සැනික්.
- නෑ.
කරුණාකරලා, එයාට ඉන්න කියන්න.
සැනික්, අනේ.
ටැරන්ට්.
ටැරන්ට්?
හැටර්!
හැටර්. ඉන්න.
මම හැටර් නෙමෙ.
ඇත්තම ඔයා. ඔයා තමා හැටර්.
නැත්තම් අන්තිමට ඔයා වෙයි මම ඔයාව දැන ගත්තට පස්සේ.
ඔයා මගෙ යාලුවා තැකරින්ව හම්බවෙන්න ඔනා.
එයාට ටිකක් මැන්ටල් වගේ.
- ඔයා අපිත් එක්ක තේ එකක් බොන්න එනවද?
- හැටර්, කරුණාකරලා.
ඔයා ආපහු ඔයාගෙ පවුලෙ අය ගාවට යන්න.
ඔයා මගෙ පවුලේ අය ගැන දන්නවද?
එයාලා ඉන්නේ අනතුරක.
ඔයා එයාලට හොරුවෙන්දුෂ් දවස ගැන අනතුරු අගවන්න ඔනා.
මට කිසි අදහස් නෑ ඔයා කියන දේ ගැන.
එත් මගෙ තාත්තා ඔයාව ඒවලා මගෙ හිත වෙනස් කරන්න
හදනවනම්, එක වෙන්නේ නෑ!
ඔයා දැන් ගිහිලා වෙච්ච දේ ගැන බැලුවනම්,
කණගාටු වෙයි, මම දන්නවා ඔයා ගැන.
සමහරවිට පස්සේ.
මට මගෙ තාත්තා නැති උනා.
මට එයාව මතක් වෙනවා හැමදාම.
ඔයා ඔහොම කරොත්,
ඔයාටත් ඉක්මනටම ඔයාගෙ තාත්තව නැතිවෙයි.
එක මට හැමදාටම එහෙමයි.
එත් ඒක නෙමෙ හැමදාටම වෙන්න ඔනේ.
ඔයාට තාමත් පුලුවන් එයාට ලන් වෙන්න,
ඒතකොට ඇත්තටම ආපහු ඔයාට ඔයා වෙන්න පුලුවන්.
එයා විදිහටම හැටර් කෙනෙක් වෙන්න.
මගෙ තාත්තා වගෙ වෙන එක තමා මම කරන්න අකමැතිම දේ.
ටැරන්ට්, ඉන්න!
ඔයාගෙ පවුලෙ අයව ඔයාට නැති වෙයි, ඒ වගෙම ඔයා ඒක නවන්න කිසි දෙයක් නොකරනවා.
හොඳයි, මා මම එහෙනම් එයාලට අනතුරු අඟවන්නම්.
හයිටොප් මහත්තයා.
මට ඔයාගෙ වෙලාවෙන් ටිකක් දෙන්න පුළුවන් නම්.....
ඔයා දැනගන්න ඔන කරන ගොඩක් වටිනා වැදගත් දෙයක් තියනවා.
හයිටොප් මහත්තයා.
අපිට සමාවෙන්න.
ඔයා දන්නවා මගෙ සහොදරීගේ අවාසනාව.
සමාවෙන්න ඕන නෑ, මහෝත්තමාවිය.
විට්සෙන්ඩ් වල සියල්ලටම ඔයාගෙ සහෝදරීය අනතුරට පත්වෙච්ච දවස.
දරුණු දවසක්, ඒ ඔරලොසුවෙ වෙලාව හය වැදුන නිසා.
මට ඒ හිම වැටුන රාත්‍රිය කිසිම දවසක අමතක වෙන්නේ නෑ ,
එයා එයාගෙම ඔලුව නගර චතුරස්‍රෙයේ  වද්දපු නිසා.
එයාටයි මටයි තිබුනා...
ඒ මොහොත හැම දෙයක්ම වෙනස් කරා.
ඒත් ඒ මොහොත කවදාවත් උදා උනේ නැත්නම්...
මෙතන හොරුන්වෙන්දුෂ් දවසක් නොතිබේවි.
ඒ වගෙම හැටර් ආරක්ෂා වේවි!
මට සමාවෙන්න.
කවුද ඒ අමුතූ කෙල්ල?
ආහ්, ආදරී.
කණගාටු වෙන්න එපා, මිනිසුනේ. අපිට මේක කරන්න පුලුවන්!
එයා නැතුව.
සතුටින් ඉන්න, ටැරන්ට්.
ඔයා මෙහෙ නිසා අපිට දැන් සතුටක් දැන්වි .
මේක තේ වෙලාව!
එයා කවුද?
ආචාර්ශිලි, සේවකයිනේ.
මම තමා කාලය.
අවසානය වගෙම අමරණියත්වය.
කාලයත් එක්ක පුද්ගලයින් පරිනත වෙනවා.
මම දන්නවා ඔයාලට මේ කතාව සැර වැඩි කියලා...
එත් ඔයාගෙ විකාර අඩු කරලා අදාල දේ විතරක් කතා කරන්න.
- උත්තමාවියනි.
- ඔබව හමුවිම සතුටක්, සර්.
මම මේ හොයන්නෙ පල් හොරෙක්ව.
ටිකක් බුද්දිමත් ...
ඔව්?
කහපාට කොණ්ඩයක් තියන.
එයාගෙ නම...
ඇලිස්.
ඔයාට එයත් එක්ක තියන ගණුදෙණුව මොකක්ද?
එයා මගෙන් දෙයක් ගත්තා.
මම කියන්නෙ නෑ එක මොකක්ද කියලා.
එක වැදගත් නැති නිසා.
එක සුලු දෙයක්.
මට තෙරෙන්නේ නෑ ඇයි ඔයාල ඒ ගැන මෙච්ච්ර උනන්දු වෙන්නේ කියලා.
එක නිකන්.
මට එක නැවත ඔන කරනවා.
එත් මම හොයලා බලන්නේ නෑ කියනවා නෙමෙයි.
හැකි ඉක්මනටම.
මොන විදිහකට හරි, අන්තිමට මට එක ලැබෙනවනම් ඇති.
එක මට දෙන්න. කවුද ඒ තැන දන්නේ?
හොදයි, ඔයාට වාසනාව තියනවා, ඔහ්, හරි වෙලාවට.
මොකද අද තමා...
මම ඇලිස්ට තේ බොන්න ආරාධනා කරේ.
- ඉන්න. මොන ඇලිස්ටද?
- ශ්ශ්ශ්!
ඇයි ඔයා එහෙම කරන්නේ...
අපිට බලන් ඉන්න පුලුවන්.
එයාට මේසෙ ඉඩ නෑ.
ඉඩ නෑ. ඉඩ නෑ.
ඔනෑ තරම් ඉඩ තියනවා .
ඉඩ තියනවා.
- අපේ අමුත්තට තේ එකක්.
- තේ වෙලාව!
අපි මෙතන කොච්චර කාලයක්ද ගත කරන්නේ.
ඔයා කැවිලි වලට කැමතිද?
කැවිලි.
- නෑ.
- ඉතින්...
ඔයා කියන විදිහටම ඔයා කියන්නේ ඇත්තනම්...
කැවිලි. කැවිලි.
...සමහර විට ඔයාට මෙකට උත්තර දෙන්න පුලුවන් වෙයි.
මම හිතනවා ආශ්චර්ය "ඉක්මනටම" උදාවෙ කියලා.
ඔයා මාව අවුස්සනවා, එක සදාතනිකයි.
නෑ! එක අසාධාරනයි! එක අසාධාරනයි!
ඇත්තටම මට එකෙන් කෙනෙක්ව මතක් කරනවා.
මට හිතා ගන්න බෑ ඒ කවුද කියලා.
මට හිතෙන්නේ නිකන් එයාගෙ පෙනුම හරියට ඔයාගෙ වගෙ, සහෝදරයා.
විකාර! එයා අප්‍රසන්නයි.
එයා ගොඩක් දුරට ඔයා වගේ.
ආපහු එන්න!
හෙයි, ටැරන්ට්.
ටැරන්ට්. මේක බලන්න.
දැන් ඔයාට මාව පෙනවා. දැන් ඔයා...
විනාඩියක් ඉන්න. විනාඩියක් ඉන්න. එපා!
කොහෙද පූසා ගියේ?
අල්ලගත්තා!
ඔයත් කරොත් කොහොමද.
අනික් අතට, ඔයා කරොත් කොහොමද.
එක හයට ලගයි.
හෙලෝ.
ඔයාට නියම ඔලුවක් තියනවා.
ඔයාට ස්තුතියි.
නියම ඔලුවට නියම තොපියකුත් ලැබෙන්න ඔනා.
එක තමයි මගෙ තාත්තා කිව්වේ.
එයා තමයි විඩ්සින් වල හොදම තොප්පි හදන්නා.
ඔයා කැමතිද මම එයාට කියලා එකක් හදලා දෙනවට?
ඉක්මනට එන්න. එයාට ඔනම තොප්පියක් හදන්න පුලුවන්.
කුඩා බොට්ටු තොප්පි, ඩාන්ස් තොප්පි, ෆිස්, සිනුවක් හැඩෙට,
හිස්පයිය තොප්පි, කෙස් දවටන පටි, බාර්බොශ, නැත්තතන් බලූ හිස්වැසුම්.
ඔයා ඔක්කොම වාටි කනවද.
- ඔයාට පුලුවන්ද වාටි.
- මට ඔන් නැති වාටියක් නෑ.
ඔයලා ඔහොම නම්...
ඔයලා එක්කෙනෙක්ටවත් වාටි ලැබෙන එකක් නෑ.
දැන්, මගෙ කුස්සියෙන් පිටවෙන්න.
නැගිටලා!
ඔයා හැම තුවාලයක්ම හොද කරනවා කියන එක ඇත්තක්ද?
කාලය ඉන්නේ මගේ පැත්තේ.
එත් ඇයි ඔයා එන් නැති මිනිහෙක් එනකන් බලන් ඉන්නෙ?
මට දැන් කාලය හොයා ගන්න බෑ.
චෙෂර්.
ඔයා කොහෙද හිටියේ? ඔයා පරක්කුයි.
ඇත්තටම, මම හරිම වෙලාවට ආවේ.
මම මගෙ අතට කාලය අරගත්තා.
ඔය අමන මෝඩයො...
ඇත්තටම හිතනවද මම ඔය ගොන් කතා මිට කලින් අහලා නෑ කියලා?
ඔහෙලගේ ඔයා විකාර දෙවල්.
බලන්න. කාලය පියබනවා.
හොදටම ඇති!
මාව තවත් නාස්ති කරන්න එපා.
මට මගෙ ජිවිතේ කාලය තියනවා?
තාත්තේ, බලන්න.
ලස්සන ඔලුවක් තියන ගණුදෙනු කාරයෙක්...
මෙන්න මෙතන.
ඔයාගෙ හදවත ඉල්ලන තොප්පිය මොකක්ද, නෝනා?
මොකක්...
පිහාටු තියන?
මොනවද...
බොත්තම්?
සූබ මධ්‍යහනක්, නෝනා.
සුබ මධ්‍යහනක්, සර්.
සමාජයෙ නියමයන් පිළිපදින එක තමා තොප්පියක
ප්‍රධාන අරමුන වෙන්නෙ.
විනෝදය නෙමෙයි.
තාත්තේ...
මගෙ ගාව විනෝද වෙන්න පුලුවන් දෙයක් තියනවා.
ඒ මොකක්ද?
එක තොප්පියක්.
ටැරන්ට්, ඔයා පැත්ත මාරු කරලා හදලා තින්නේ.
- නවත්තන්න. ඔයා ඒක කඩයි.
- දැන්, මම මේක ඉවරයක් කරන්නම්.
අනේ, වස්තුවෙ.
ආහ්, හොදයි.
හෙට...
මම ඔයාට පෙන්වන් නම් හරියටම තොප්පියක්
හදන්නෙ කොහොමද කියලා.
ටැරන්ට්?
ඔයා එයාට ගොඩක් තදින්න ඉන්නවා, සැනික්.
තොප්පි හදන එක බැරැරුම් ව්‍යපාරයක්.
මට බෑ ඔයාගෙ අදහස් වලට ඒයාගෙ හැකියාව යටපත් කරන්න.
දැන්.
ඔව්.
ඔව්, මම හිතනවා මේ තොප්පිය ඔයාට හරියයි කියලා.
- සම්පූර්නයි.
- ඔයාට ගොඩක් ස්තුතියි, හයිටොප් මහත්තයා.
නමුත්, මම ඇත්තටම ගොඩක් දුරට මගේ ක්‍රමයටම තමා.
ලස්සන හැන්දෑවක් ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
ඇය කොහෙද?
මොනවද ඔයා කරන්නේ?
මොකුත් නෑ.
එයා කවදද එන්නේ?
හොදයි...
මම ඇත්තටම එයා එනවා කියලා කිව්වේ නෑ.
මහලු ඔලුගෙඩියා.
මම එයාට නිකන් ආරාධනා කරා කිවුවා විතරයි.
ගොඩක් හොදයි. ගොඩක් දාක්ශයි.
හොදට සෙල්ලම් කරා, සර්.
නියමෙට සෙල්ලම් කරා.
ස්තුතියි ඔයාට.
ඔයා අර කලින් ඇහුවේ මොකක්ද "ඉක්මනටම" උදාවෙවි කියලා?
මට දැන් පැහැදිලි කරන්න උත්සාහ කරන්න දෙන්න
ඒ කවද්ද කියලා.
දැන් කියන්න.
තේ වෙලාවට හරියටම තව විනාඩියයි.
ඒ වගේම තරුණ ඇලිස් ඔයත් එක්ක තේ බොන්න එකතු වෙනකල්...
තේ බොන්න තියන ඒ වෙලාව කාවදාවත් ඉවර වෙන එකක් නෑ...
ඔයාටයි ඔයාගේ...
ගොන් වැඩ කරන යාලුවොන්ටයි.
බලාගෙන.
මොහොතක් රසවිදින්න.
කාලය ගතවෙනවා හරි.
මම ආපහු හෝරෙක්ෂය ගන්න ඔනා.
ඔයාට වැඩි ඇතක යන්න බෑ.
මොනතරම් අරුම පුදුම හාදයෙක්ද.
මොන මහත්තයෙක්ද.
බා බායි.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ එයා එක ඔයාට කිවුවා කියලා.
ඔයාට පුලුවන්ද?
මට විශ්වාස කරන්න බෑ එයා එක ඔයාට කිවුවා කියලා
මොකක්ද?
මට හෙලවෙන්න  බෑ.
ඉන්න! එයා මොකක්ද කරේ?
අර පාදඩයා අපිට තේ බොන්න තියන වෙලාව හිර කරගෙන.
තේ වෙලාව අහවරයි!
මෙන්න ඔයාලට, පුංචි කූබියො.
අලුත් ගෙයක්.
මම ඔය දෙන්නට මොනවද කිවෙවේ?
තව වාටි කන්න එපා.
මම පාන් වාටි කැවේ නෑ.
ඇයි මේ වාටි කැලි ඔයාගෙ ඇද යට?
එයා එවා මෙතන දාලා.
ඔයා කරාද, මිරාන?
ඔයා කරා. එයාට කියන්න!
ඇත්ත කියන්න, මිරාන්.
ඔයා වාටි කාල මෙතන දැම්මද?
නෑ.
ඔයා එක කරා! ඔයා බොරු කියන්නේ!
වාටි තින්නේ ඔයාගෙ ඇද යට.
ඔයාගෙ නංගිට බනින්න එපා.
නෑ, එක අසාදාරනයි! එක අසාදාරනයි!
මධ්‍යම රාත්‍රි 6යි (හයේ කනිසම)!
ඔරලෝසුව.
එයාගෙ ඔලුව එකේ වදිවි!
නෑ!
මගෙ ඔලුව.
පිස්සු රොසමල්.
කුමාරිය.
අනේ, එපා.
ඔයාගේ ඔලුවට අවුලක් නැද්ද, නොනා?
බලාගෙන. එක ඉදිමෙවි.
අනේ, නෑ.
ඉරාසිබෙත්?
ඉරාසිබෙත්!
ඇය කොහෙද?
මගේ වස්තුවේ!
- තාත්තේ , මගේ ඔලුව රිදෙනවා.
- මගෙ බෙල්ල වටෙන් අත දාන්න.
මිරානා!
ඔයා එක දැක්කද?
ඔව්. එක ජරා ඇද වැටිල්ලක්.
ඔයාට අතිතය වෙනස් කරන්න බෑ.
මම එක කියනවා,
ඔයා එයින් දෙයක් ඉගෙන ගනිවි.
මම හදපු පළවෙනි තොප්පිය.
මම හිතනවා එක නැති උනා කියලා, හුග කාලෙකට කලියෙන්.
එක එයා තියා ගත්තා.
ඒක මෙතන තියන එක වෙන්න බැරි වැඩක්,
ඒ ඇරත්...
ඒක මෙතනම.
ඉතින් ඒ තොප්පිය බෙරුනා නම්...
මගෙ පවුලේ අයත් බෙරෙන්න ඔනා.
හිගින්ස්.
හයිබොටම්.
මෙතන නෑ.
හයිබොටම් නෑ.
එයාල පනපිටින්.
එයාල ජිවතුන් අතර!
ඔහෙ මොඩයෙක්...
මාව බූත කරනවා.
ඔහෙ දන්නේ නෑ ඔහෙ කොයි තරම් නොසැල කිලිමත්ද කියලා...
ඔහෙ ඇති කරපු අවදානමට.
අපි මොකක්ද කරන්න යන්නේ?
ඉක්මන් කරන්න! කොහෙද අත් පොත?
කා ගාවද අත් පොත තින්නේ?
මට දැන්ම අර හොරෙක්ෂය ඔනා.
මම අවශ්‍යයෙන්ම ආපහු ප්‍රධාන ඔරලොසුව ලගට යා යුතුයි.
ඒත් හොරුන්වෙන්දුෂ් දවස.
මම එක තව එක පාරයි පාවිච්චි කරන්නේ.
මම අවශ්‍යයෙන්ම හොයාගන්නවා හයිටොප්ලට මොනවද
වෙන්නේ කියලා, එතකොට මට පුලුවන් වෙනවා ඒයාලව බේර ගන්න.
ඔහෙට කාවදාවත් බෙර ගන්න ලැබෙන්නේ නෑ, මම ඔහෙව හොයා ගන්නවා.
ප්‍රධාන ඔරලොසුව දිගටම වැඩ කරන්න ඔනා.
ඔහෙට කාලයෙන් පැනල යන්න වෙන්නෙ නෑ.
මට සමාවෙන්න.
එත් මම අනිවාරෙන්ම හැටර්ව බේරගන්නවා.
ඇලිස්! ඇලිස්!
මගෙ හොරෙක්ෂයත් අරන් ආපහු වරෙන්...
ඒ කිංග්ස්ලි කෙල්ල .
ඒ කෙල්ල පිස්සෙක් වෙලා. එයාව අරගන්න.
ඒයාලව බැදලා දාන්න, ගැටයිනේ.
ඇලිස්?
මම මේ කොහෙද?
ඔයා ඉන්නේ ශාලාවක.
කොච්චර වෙලා මම මෙතන හිටියද?
වැඩි වෙලාවක් නෑ.
ඔයාව හොයා ගත්තේ ඇස්කොට් වල තියන නිවසක
උඩුමහලේ කාමරයක ඉදලා.
හැමිෂ් තමා ඔයාව මෙහාට ගෙනාවෙ.
ඔයා අමුතු විදිහට හැසිරුනේ.
එයාල කිව්වා ඔයා ලී බඩු අස්සට යන්න උත්සහ කලා කියලා.
මොනවගේ දෙයක්ද වෙන්නේ?
හෝරේක්ෂය!
හැටර්!
ඔව් ඒය සැබැවක්, කිංග්ස්ලි නොනා.
මම ආපහු යන්න ඔනා.
දැන්, අපි බලමු.
කලබල වෙන්න එපා...
භාවාත්මකව, මන්ක්කල්පිත දෙවල් වලට කැමති.
පාඨ ග්‍රන්තයේ(මිත්‍ය මායා පොතක්) අනුව මායා රෝගයන් වැලදුන ස්ත්‍රියකට.
සුවකිරිමට නොහැකි, හැමොම කියන විදිහට.
මම එකට විරුද්දයි.
එතන මට කිසි අවුලක් නෑ.
ආපහු වැතිරෙන්න, ඇලිස්.
ආපහු වතිරෙන්න.
වේදදුරු බෙනට්, ඒක ඇත්තටම අවශ්‍ය ද?
- නැසැකවම තැබිය යුතුයි...
- හැරිස් මහත්තයා.
මට මෙහෙ ඉන්න බෑ!
හැරිස් මහත්තයා, ඔයාට හැකිනම් කිංග්ස්ලි නොනව බලා ගන්න.
මම නැවත යා යුතුයි!
අපිට කරන්න වැඩ තියනවා.
කලබලවෙන්න එපා.
අපි කිසිම වෙලාවක ඇලිස්ව හරිගස්සන්නේ නෑ.
මම කොහෙද...
වෙදදුරු බෙනට්, මම ඇත්තටම විරුද්ද විය යුතුයි.
ඇලිස්.
දුවන්න!
නෑ!
ඒකිට යන්න දෙන්න එපා! ඉක්මන් කරපල්ලා!
අවුරුදු තුනක මුහුදු ජිවිතය මට දෙයක් ඉගැන්නුවා...
ඒ තමයි හොද "රද්‍ර" ගැටයක් ගහන විදිහ.
හේයි!
ඒ මගේ කරත්තය!
ඔයාට මේක අරගන්න බෑ!
සමාවෙන්න!
මට පිස්සු හැදිලා.
ඔහොම ඉන්න, හයිටොප්ස්.
හයිටොප්ස්!
නෑ!
පළිගැනිම මගේ.
එයා එයාලව ගෙනිච්චා.
ඉලග සැරේ.
හැටර්!
ඔයාගෙ පවුලෙ අය, එයාලා ජිවත් වෙනවා!
එයා අමාරුවෙන් හුස්ම ගන්නවා.
අපිට බය උනා ඔයා ගොඩක් පරක්කු උන නිසා.
හැටර්!
එයා මලානික වෙනවා.
මට එයාව මේ විදිහට ඉන්නවා බලන්න බෑ.
එන්න,මැලි.
ඔයා සුබගමන් කියලා කියන්න, ඇලිස්ට.
- ඉක්මන් කරලා එන්න.
- ඔව්.
අනේ නැගිටින්නකෝ, හැටර්. කරුනාකරලා.
නැගිටින්න.
අනේ නැගිටින්නකෝ.
මම දන්නවා මේ මොකක්ද කියලා.
ඔයා එක හැදුවේ ඔයාගේ තාත්තට ඔයා තරුණ අවදියෙදි.
ඔයා හිතුවෙ ඔයාගෙ ආදරේ සංකෙතය විසිකරා කියලා.
එත් එයා අවුරුදු ගානක් එක පරිස්සමෙ තියා ගත්තා.
එයා එක තියා ගත්තා.
දැන් එයාට ඔයාගෙ උදවු ඔන කරනවා.
මම ගොඩක් සමාවෙන්න.
මම හිතුවා එක කරන්න බැරි දෙයක් කියලා.
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න තිබ්බා.
ඔයා මාව විශ්වාස කරාද?
මම හැම විටම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ඒ ඔයා, එය නෙමෙයිද?
මම ඔයාව ඔන තැනකදි හදුනනවා.
ඔයා තමා ඇලිස්.
හැටර්.
මට ඔයාව ගොඩක් මතක් උනා.
ඉතින් මටත් එහෙමයි.
එත් මගේ පවුලේ අය තාමත් ජිවත් වෙනවනම්...
ඇයි එයාල ගෙදර එන්නේ නැත්තේ?
ඇත්තටම එයාලව නපුරෙක් හිර කරගෙන ඉන්න නිසා...
මේ අවුරුදු ගාන පුරාවටම.
ලොකු කුරිරූ ඔලුවක් තියන.
මම ඒ රතු රැජිවව හොයන්න යනවා, ගිහිලා මගෙ පවුලේ අයව බේරගෙන ගන්නවා.
හෙලෝ!
මොකද ඔහෙලා හිතන්නේ, හුරතලෝ?
ආහ්, ඩිග්, ඩිග්, ඩිග්. වැඩ, වැඩ, වැඩ.
භූමිකම්පාවක්.
මොන මගුලකද ඔහෙ ගිහින් හිටියේ?
කොහෙද ඇලිස්?
කෝ මගෙ හොරේක්ෂය?
එයා මූණ බලන කණ්ණාඩියකින්.
පැන ගත්තා.
මොකක්? ඔහෙ එකිට යන්න දුන්නද?
නෑ.
මම අනිවාරෙන්ම හොයා ගන්නවා.
- එකි කොහෙද?
- මම කොහොමද දන්නේ ඒකි කොහෙද කියලා?
ඇත්තටම එකි ඔහෙගෙ තරහා කාරයෙක් නිසා.
ඇය කෙදිරි ගැවා...
මොනවහරි තෙපලුවා...
හයිටෝප්ස්.
හයිටෝප්ස් ගැන.
එකි කිව්වා එකි එයාලව බේර ගන්න යනවා කියලා.
මොකක්ද මෙකේ තෙරුම?
මම දන්නවා හරියටම එකේ තෙරුම මොකක්ද කියලා.
මුරකරුවන්!
මෙකව අල්ලගන්නවා.
ඔයා දැක්කද, දැන් වත්, පෙම්බරි...
මමයි භාරකාරයා.
මාව ඇද වැටෙන්න යන්නේ!
ඇලිස්.
මිරානා.
මගෙ පවුලේ අය මෙහෙ. මම එක දන්නවා!
යහපතක්ම වේවා ස්වර්ගයට!
මොකෙන්ද උඩට යන්නේ?
මෙහෙ පඩි පෙලවල් ගොඩක් තියනවා.
මෙහෙදි අපි...
බෙදිලා යමු.
අපි එකට බෙදිලා යමු.
මෙක ගොඩල් විශාල මාලිගාවක්.
සමහරක් විට අපි බෙදිලා නොගියොත්...
අනේ, අපෝයි.
මට එලියේ හුස්ම ගන්න බැරි වෙයි හැමදාටම.
හයිටොප්ස් මහත්තයා?
හයිටොප්ස්? හයිටොප්ස්?
සොයිනික්ස්!
මෙක අගුලු දාලා.
මෙකත්.
එක තමයි අන්තිම කාමරය.
එයාලා මේ පැත්තේ ඉන්නේ.
මම එක දන්නවා.
අම්මේ? තාත්තේ?
කවුද?
එයාල එහෙ නැද්ද?
එයාල මෙහෙ නැ.
එයාල මෙහේ නැ.
එත් මට හිතුනා එයාල මෙහෙම තමයි කියලා. මට එක දැනුනා.
මට සමාවෙන්න.
තාත්තේ!
අම්මේ!
කවුරු හරි, ඒ ඔයාලා!
ටිනි-ටයිනි ඔයාලා, එත් ඔයාල ඉන්න ඔනා.
හෙලෝ, ඇලිස්.
දිපිය එක!
බෑ!
ඔයාට ගොඩක් ස්තුතියි.
ඔයා දැන් මට දුන්නේ මුලු විශ්වයේම තියන බලවත්ම උපකරණය.
ඔයාගේ ආදරණිය යාලුවොත් එක්කම.
ඒ වගෙම මගෙ තරහා කාරයවත්
අහන්න!
කට වහපන්!
මම දන්නවා අපිට එකට ඉඩ තිබුනා කියලා.
දැන් බලහන්කො අපි දිහා.
මහා විශාල එළවලු හිරගෙක හිරවෙලා.
උබට මොකද උනේ?
ඉන්න, උත්තමාවියණි, නවතින්න!
ඔයාට අතිතය වෙනස් කරන්න බෑ, මාව විශ්වාස කරන්න.
අනේ, ඇලිස්, ඔහේ හැමදාමත් අප්‍රිය,
අවලජ්ජ, කරදර ඇති කරන්නෙක්.
මම නැවත පැමිනියම...
මට හම්බවෙයි ඔහෙගෙ හැම යාලුවෙක්ගෙම ඔලු ගෙඩි ටික.
ඒ වගේම මම ඔහෙගෙත් ඔලුව ගලවනවා.
ටා-ටා.
ඉක්මනට වරෙන්.
එයාට එයාව පෙන්න දෙන්නවත් එපා.
නැත්තම් එකි මේ හැම දෙයක්ම විනාශ කරාවි!
මාව දැන්ම කැදවන එකට මම කැමති නෑ.
"කොහොමද අප්පේ ඔයාගෙ ඔරලෝසුව දිගටම වැඩ කරනවා නේ."
ඇත්තෙන්ම!
තත්පර, විනාඩි...
347 ගාවට යන්න!
ඒ වෙලාව...
පැය!
ඒ වෙලාව නිවැරදි.
මේ හැම කරදරයක්ම මම හින්දා.
මම හෝරෙක්ෂය හොරා ගත්තා.
මම හිතනවා ඔයාට එක ආයෙ හොරා ගන්න වෙනවා කියලා.
එයා මගේ නහය සවුතු කරා.
"මගේ ඇගිලි"
"මගේ වැලමිට!"
ඔයාට ස්තුතියි.
මං හිතනවා ඔයා ඔයාගෙ නහය නැතුව ලස්සනයි කියලා.
ඇත්තටම රාබු අලයක් වගේ.
එක නවත්තන්න.
අපි මොනාද කරන්න යන්නේ?
ඔව්, මොකක්ද සැලැස්ම?
ඒක ඔයා ගාව තියෙන්නේ, ඇලිස්.
වෙලාව අරගෙන එයාගෙ මාළිගාවට යන්න.
හැටරුයි මාමයි ගිහින් හෝරේක්ෂය අරගෙන,
ආපහු විශ්වය හරි ගස්සන්නම්. ඔයාලට තේරුනද?
- ඔව්, ඇත්තෙන්ම!
- එක අල්ල ගත්තා.
ඔයාල තවත් මොනාද බලන් ඉන්නේ?
අපි යමු!
අපි මේ කොහෙද?
ඔහේ දන්නවා අපි කොහෙද කියලා.
ඇයි මේ පාන් වාටි ඔයාගෙ ඇඳ යට?
එයා මේව මෙතන දැම්මා.
ඔයා කරාද, මිරානා?
ඔයා කරා, මිරානා?
ඔයා කලා,
එයාට කියන්න.!
ඇත්ත කියන්න, මිරානා.
ඔයා පාන් වාටි කාලා මෙතන දැම්මද?
- නෑ.
-  නෑ!
- බොරු කාරයා.!
බොරු  ! බොරු කාරයා.!
මේක හොඳ දෙයක් වෙන්න බෑ.
අපි දැන්ම යන්න ඕන!
එයා අතීතය බිද දාලා.
හෝරේක්ෂය ආපහු ගෙනාවොත් විතරයි,
අපිට බේරෙන්න පුළුවන් වෙන්නෙ!
එක ඉහලට යනවා.
ඇලිස්?
අල්ලගෙන ඉන්න, හැමෝම.
මට ඔනෙ නෑ අල්ලගෙන ඉන්න!
හෝරේක්ෂය!
එයා ආපහු ඒක ගෙනල්ලා!
දුවන්න, ඇලිස්!
ඔවුන් මේක ඇත්තටම දන්නවා.
මගෙ පස්සෙන් එන්න. මේ පැත්තෙන්.
මට ඔක දිපිය, මිනිහෝ.
ටික්-ටොක්, ටික්-ටොක්.
ප්‍රධාන ඔරලෝසුව බේරගන්න ඕන.
මං ඔයාව දාල යන්නේ නෑ.
ලොක්කා, ලොක්කා, ඔහොම ඉන්න, ලොක්කො! එයා මෙහෙ!
ඔයාව මුලා කරලා, ඔයාව සම්පූර්ණ මෝඩයට අන්දපු කෙල්ල.!
ඇලිස් !
හැටර්!
සුබ ගමන්, සහොදරයා.
සහෝදරයා, සුබ ගමන්.
මං ඔයාලත් එක්ක හිටිය හැම මොහොතකම
සතුටින් හිටියා.
ආරෂකයෝ!
වෙලාව ඉවරයි..
එයා ඒක හදන්න යන්නේ!
එයාට තව වෙලාව ඕන, ලොක්කා!
මං මගේ අන්තිම මොහොත,මගෙ ඔරලොසුවෙ!
එක පෙන විදිහට...
මට පරාජය කල නොහැකි යන්ත්‍රයක්...
එක ඇත්තටම...
පරාජය කරන්න පුලුවන්.
මගෙ දෙයියනේ.
මට මොනවා හරි මග ඇරුනද?
ඔයා හොදින්ද?
ඔව්.
වයිකින්ස්.
වයිකින්ස්!
- වයිකින්ස්!
- ඔව්, ලොක්කා.
අනේ! මෙන්නෙ ඔයා.
මොඩයෙක් වගෙ හිටගෙන ඉන්න එපා.
මෙහෙ කරන්න දේවල් ගොඩක් තිනවා.
ඔයාට සේවකයෙක් ඕන නැද්ද, ඕනද නොනා?
වයිකින්ස්!
එයලා එක කරා! එයලා එක කරා!
හූරෙයි, ඇලිස්! මම හැමදාමත් කැමති ඒ කෙල්ලට.
අහකට වෙයන්!
ඇයි මෙක මට හැම වෙලාවෙම සිද්දවෙන්නේ?
ඇයි කවුරුවත් මට ආදරේ නැත්තේ?
මම ඔයාට ආදරෙයි, රෙසි.
නෑ, ඔයා නෑ!
මේ ඔක්කොම ඔයාගෙ වැරදි.
මම දන්නවා.
මම වාටි ගැන මම ඒ ගැන බොරුවක් කිව්වේ.
ඔයා මට ඇත්ත කියන්න තිබ්බා එහෙම උනා නම්
මේ කිසිම දෙයක් වෙන්නේ නෑ.
මට ගොඩක් සමාවෙන්න.
එකට වැඩි පරක්කුවක් නැත්තම්...
අනේ මට කමාකරන්න.
එච්චරයි මට අහන්න ඔන කරන්නේ.
ඇත්තටමද, එක තමා.
උත්තමාවියණි...
මම බලෙන් ඇතුලු උනාට කමාකරන්න.
මගේ පවුලේ අය ඉන්නේ...
ටිකක් විතර කරදර තත්වයක.
ඇත්තෙන්ම.
මම හැම විටම කැමති උනෙ සුලුසුලු දේ වලට.
ඔබට ස්තුතියි.
දැන් ගොඩක් නෙමේ. පරිස්සමෙන්.
විශිෂ්ටයි, මගෙ කොල්ලා. ගොඩක් හොදා.
ආහ්, මගෙ පවුල.
මගේ ආදරනිය පවුල.
අම්මා.
ඔයා, තාත්තා.
ඔයා මගෙ නිල්පාට තොත්ප්පිය තියා ගත්තා.
මම තොප්පි හදනවා, තාත්තේ.
මම තොප්පි සාදන්නෙක් (හැටර්).
මම හැමවිටම දැනන් හිටියා ඔයා එහෙම වෙයි කියලා, මගේ කොල්ලො.
හැමදෙයක්ම හොදින්.
ඔව්?
මං දන්නවා ඔයා ගොඩක් උත්සහ කරා මට අනතුරු අඟවන්න,
ඒත් මං ඇහුවෙ නෑ.
මට සමාවෙන්න.
මම පුරුදු වෙලා හිටියා කාලය හොරෙක් කියලා හිතන්න,
මම ආදරේ කල හැමදේම හොරකම් කරනවා.
එත් දැන් මම ඔයාට එක දෙනවා ඔයා එක ගන්න කලියෙන්ම.
ඒ වගේ හැම දිනයකම තෑග්ගක්.
හැම පැයක්ම, හැම විනාඩියක්ම, හැම තප්පරයක්ම.
වැටුණු සොල්දාදුවා.
මම හිතනවා ඔයාට ඔනා මාත් එක්ක එක හරි ගස්සන්න.
නෑ.
මට ඕන ඔයා ඒක තියා ගන්න.
එයා පුරුදු වෙලා හිටියා හැම දෙටම වටිනා කමක් දෙන්න,...
අනිත් අය වෙනුවෙන් අපි කරන දේවල් කියන එක.
මං හිතනවා එයා ඔයාට කැමැත්තෙන් හිටියා කියලා.
කතාවකුත් තියනවා කාලය කියන්නෙ කිසි කෙනෙක්ගෙ
යාළුවෙක් නෙමෙයි කියලා.
ඒත් මට ඔයාව හැමතිස්සෙම මතක් වේවි.
ඒ වගේම කරුණාකරලා....
ආපහු එන්න එපා.
ඇලිස්.
ආහ්, ඇලිස්.
ඔයා අනිවාර්යෙන්ම ඇවිල්ලා මගේ පවුලෙ අයව හම්බ වෙන්න ඕන.
ඔයා අදහස් කරන්නේ හැමදේකටම පස්සෙ ඔයා විතරයි කියලනේ
එයාලව බේරගන්න හිටියේ, එහෙම නැද්ද?
අපි ගොඩක් සතුටු වෙන්න යන්නේ..
ඒත්, ඇත්තෙන්ම, ඔයාටත් ඔයාගෙම කියලා පවුලක් ඉන්නවා....
එහෙම නෙද?
ගොඩක්ම වැදගත් දේ තමා, පවුලක් කියන්නේ.
ඔයාටත් එකම එකයි තියෙන්නේ.
අනේ, හැටර්.
මට බය හිතෙනවා මට ආපහු ඔයාව දකින්න නොලැබේවි කියලා.
මගේ ආදරණීය ඇලිස්.
මතක උයනක...
සිහිනයේ තැනක...
එහෙමයි ඔයයි මායි මුන ගැහෙන්නේ.
එත් හිනය ඇත්තක් නෙමේ.
කවුද කියන්න ඉන්නේ මොකක් මොකක්ද කියලා?
ඔයා එක කරා, ඇලිස්.
එක කරන්න අමාරු වැඩක් නෙමේ කරන්න බැරි වැඩක්.
ඔයාලට සුබ ගමන් කියන තරම් එක බැරි
වැඩක් නෙමෙ, මගේ යාලුවනේ.
සුබ ගමන්, හැටර්.
සුබ ගමන්, ඇලිස්.
දැන්, කරුනාකරලා.
ඔයාගෙ මහත්තයගේ නැවේ ඔප්පුව.
මෙන්න මෙතන අත්සන් කරන්න...
ඉටපසේ ගේ ඔයාගෙ.
හාකොට් මහත්තයා...
කාලය කියන්නේ සල්ලි.
මට සැකයි එයා ඒ වගේ නෙමේ.
ඇලිස්!
කාලය ගොඩක් දෙවල් කියයි, හේමිෂ්,
එත් එයා සල්ලි නෙමේ.
එයා අපේ හතුරෙක් නෙමේ, අම්මේ.
ඔයා කොහෙන්ද ආවේ?
මම ඇවිදන් ආවෙ බිත්ති දිගේ.
මට අතිතය වෙනස් කරන්න බැරි වෙයි,
එත් මට එකෙන් ඉගෙන ගන්න පුලුවන්.
කොලවල වල අත්සන් කරන්න, අම්මේ.
ඔයාට ඔන මම එවා අත්සන් කරන්නද?
එතකොට ආශ්චර්යට මොකක් වෙයිද?
එක නිකම්ම නිකන් නැවක් විතරයි. එතන තව එකක් ඇති.
එත් ඔයා මගේ අම්මා,
මට ඉන්නේ එක අම්මයි.
ඉතින් ඔයා ලිපිකාරයෙක් වෙන්න තිරනය කරාද?
මම දැනන් හිටියා ඔයා එහෙම කරයි කියලා.
හිතුවක්කාර වෙලා හරි නැතුව හරි.
ඔහෙ හොද මිනිහෙක් නෙමේ, හේමිෂ්.
මට සතුටුයි මගෙ දුව ඔයාව බැන්දෙ නැති එකට.
කිංස්ලි නොනා.
කිංස්ලි නොනා! නෑ, ඔයාට බෑ!
ඔයාට බෑ! ඔයාට බෑ!
ඇලිස්ට පුලුවන් එයා තොරගන්න ඔනැම දෙයක් කරන්න.
ඒ වගෙම මටත් පුලුවන්.
සුබ දවසක්.
අම්මේ!
උඩට.
සම්පුර්නයි! ඔයාලට ස්තුතියි, මහත්වරුනි.
අපි ඇස්කොට්ලව අවුරුද්දක් ඇතුලත
ව්‍යපාරයෙන් පන්නලා දාමු.
අම්මේ!
නැවට ඔක්කොම බඩු පටවලා තින්නේ, කැප්ටන්.
අපි ආරම්භ කරමු කිංග්ස්ලි ඇන්ඩ් කිංග්ස්ලිගෙ කුළුඳුල් වෙළද ගමන?
වෙලාව රළ පහරයි මිනිහෙක් එනකන්
බලන් ඉන්නෙ නෑ, හාකොට් මහත්තයා.
ගැණු අයත් එහෙමයි
කැප්ටන් නැවට ගොඩ උනා.
රුවල් උස්සන්න.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
අබිෂ් ධනංජය (RJD)
යන්න වෙලාව හරි.