෴ 150* වෙනි උපසිරසි පරිවර්තනය ෴
෴♥♥♥ යුරාන් ධනුක(දනුවා) ♥♥♥෴
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
මේ තැන මොකක්ද ?
ඇත්තටම මගේ ජීවිතේ තේරුමක් නෑ.
හේයි.
මම ඒ ගැන මගෙන්ම ගොඩක් ප්‍රශ්න කලා.
"ස්කොට්, උඹ දික්කසාද උන හිටපු හොරෙක්.
උඹ ඇවෙන්ජර් කෙනෙක් වෙන්නේ කොහොමද ?
"උඹ කැප්ටන් ඇමරිකා එක්ක
කාල තරණය කලේ ඇයි ?
"ඒක කිසි තේරුමක් නෑනේ."
මගේ ජීවිතේ ගොඩක් දේවල් වෙනස් උනා,
ඒත් මම යන හැමතැනදිම,
මිනිස්සු මගෙන් එකම දෙයයි අහන්නේ....
ඔයාට මගේ බල්ලත් එක්ක
ෆොටො එකක් ගන්න පුළුවන්ද ?
"ස්කොට්, දැන් මොකද කරන්නේ ?
"ඊළඟට මොකද කරන්නේ ?
"මේ ගමන ඔයාව කොහෙටද අරන් යන්නේ ?"
මම ඒක දැනගෙන හිටියොත්
ඒක ගමනක් වෙන්නේ නෑ.
හරි එහෙනම්.
- මේක හැමෝටම පිස්සු අවුරුදු කීපයක් උනානේ.
- හායි ඔයාට කොහොමද ?
ඔයා වෙනුවෙන් හැමදේම ලෑස්තියි.
ඔයා ඕනවටත් වඩා කරනවා.
නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයාගෙන් සල්ලි ගන්න බෑ.
- අපි තාමත් ඒකමද කතා කරන්නේ ?
- ඔව්, අනිවාර්යයෙන්ම !
රූබන්, ඔයා තමයි හොඳම කෙනා.
ස්තූතියි ස්පයිඩර් මෑන් !
ඒ නිසා ඇත්තටම වැදගත් දේවල් වලට
කාලය යොදවමු.
යාළුවන්ට එහෙම.
ඉන්නවද කියලා දන්නෙවත් නැති යාළුවන්ව.
තමන්ව මෙතනට ගෙනාපු මිනිස්සුන්ව
මතක තියාගන්න.
එයාලා නැතුව ඔයාට මුකුත් කරන්න බෑ.
හේයි, මම බාස්කින් රොබින්ස් එකෙන් අස් කරපු
නිකන්ම මිනිහෙක්.
සමහරවෙලාවට ඔයා වාසනාවන්ත වෙනවා.
මට හෝප් වෑන් ඩයින්ව හම්බුන නිසා
මම වාසනාවන්තයි.
මම හිතන්නේ ඇය කවුද කියලා
ඔයාලා දන්නවා.
එයා එයාගේ තාත්තගේ සමාගම ආපහු ගත්තා.
දැන් ඇය ගෝලීය වෙනසකට
පිම් පාටිකල් යොදාගන්නවා.
ලෝකය ආරක්ෂා කරන්න ඕන කියලා
ගොඩක් මිනිස්සු කියනවා,...
ඒත් හෝප් ?
ඇය හැමදාම ලෝකය ආරක්ෂා කරනවා.
ස්තූතියි.
ගොඩක් ස්තූතියි.
වනසංස්කරණය, දැරිය හැකි මිලකට
නිවාස, ආහාර නිෂ්පාදනය..
එයා තප්පරයක්වත් නාස්ති කරන්නේ නෑ.
මට තාමත් ඒක විශ්වාස කරන්න බෑ.
මේ එකක්වත් වෙන්න තිබුන දේවල් නෙමෙයි.
ඒත් ඒවා උනා.
මේක හරිම හොඳ ලෝකයක්.
අපි ඒක බේරගත්ත එකට සතුටුයි.
"මට ක්‍රියාදාම නැතුව පාළුද ?
"සමහරවෙලාවට.
"ඇවෙන්ජර්ස්ලට මාව ඕන වෙලාවට ඉන්නවද ?
"අනිවාර්යෙන්ම.
"මම කවදාවත් එයාලට පිටුපාන්නේ නෑ.
"ඒත් දැන්, මට කරන්න ඕන එකම රස්සාව
තාත්තා කෙනෙක් වෙන එක.
"මම ඔයාට ආදරෙයි කැසී.
"මගේ වීරයා උනාට ස්තූතියි.
"ඒ වගේම උපන්දින කිහිපයක් මඟ හැරුනට
මට සමාවෙන්න.
"ඒ වගේම ලෝකේ ඉන්න අනිත් ළමයි හැමෝටම ...
"අවවාදයක් දෙන්නම්.
"පොඩි මිනිස්සුන්ව බලාගන්න.
"වැරදි කරන්න.
"අවස්ථා ලබාගන්න.
"මොකද ජීවිතේ මට උගන්නපු
එක දෙයක් තියෙනවා.
"හැදෙන්න ඕන තරම් කාලය තියෙනවා."
සමාවෙන්න, මගේ ෆෝන් එක.
හිර ගෙදරින් කතා කරන්නේ ඇයි ?
ලෑන්ග් !
- ලෑන්ග් !
- මම මෙතන.
හරි එනවා යන්න.
එනවා.
හේයි, එයා හොඳින්ද ?
මොනාහරි දැනගන්න ලැබුනද ?
තාම නෑ.
හායි හෝප්.
හේයි තාත්තේ.
කැසී, මොකක්ද උනේ ?
මෙතන අත්සන් කරන්න.
ඔයා දන්නවනේ, නිකන් හිරේ යන වැඩ.
ඒක ආපහු දෙනවා.
ඒක කරේ තමුසේ කියලා මම දන්නවා.
ඔයාට විශ්වාසද ?
ඔයාලා උද්‍යානයේ හිටපු සාමකාමි උද්ඝෝෂකයන්ට ...
කඳුළු ගෑස් ගගහ හිටපු නිසා
මුකුත් දකින්න විදියක් නෑනේ.
ඒක කොහෙද ?
මට කණගාටුයි,
ඔයාට මේක වස ලැජ්ජාවක් නේද.
ඔහ්, මට මෙන්න මේක හම්බුනා.
ඔයා පොලිස් කාර් එකක් හැකුළුවද ?
ඔයා මොනාද හිතුවේ ?
මම මොනා කියලා කරන්නද ?
අහක බලන් ඉන්නද ?
උන් මහ රෑ සරණාගත කඳවුරක් අයින් කලා.
- නෑ, මම ඒක නෙමෙයි කියන්නේ.......
- එයාලා කොහේ කියලා යන්නද ?
බ්ලිප් එක නිසා එයාලගේ ගෙවල් නැතිවුන එක
එයාලගේ වැරද්දක් නෙමෙයි.
මම ඒක දන්නවා.
භාරකාර අරමුදලක් තියෙන කෙනෙක්ට හැරෙන්න
ඒ වගේ කුලියක් ගෙවන්න කාටවත් බෑ.
මම ඔයාට කරන්න ඕන දේ කියන්නේ නෑ.
- මම නිකන් කියන්නේ....
- එයාට කරන්න ඕන දේ කියන්නේ.
මට හරියටම කරන්න ඕන දේ කියන්නේ.
නෑ, ඔයා ඕන දෙයක් කරන්න.
මම ඒක කරන්න වෙන ක්‍රමයක් කියන්නේ
හරි.
ඔයා දන්නවනේ, මම ඔයාගේ අම්මට පොරොන්දු උනා ...
ඔයා මේ තාක්ෂණය පාවිච්චි කරන්නේ,
අපි දෙන්නගෙන් කෙනෙක් ළඟ ඉද්දි කියලා.
මේක හරිම භයානක තාක්ෂණයක්.
ඒක භයානකයි කියලා මම දන්නවා.
පොලිස් කාරයෝ ඒක ඔයාගෙන් ගත්තනම් මොකද වෙන්නේ ?
ඔයා ඒක නැති කරගත්තනම් ?
මම ඇඳුම නැති කරගත්තේ නෑ.
ඔයාට ඇඳුමක් තියෙනවද ?
ඉන්න, ඔයාට ඇඳුමක් තියෙනවද ?
මගේ ගැන බලාගන්න මම දන්නවා හරිද ?
දැන් මට ඒක හොඳට පුළුවන්.
රිදුනා.
- මම එහෙම අදහස් කලේ නෑ, මට සමාවෙන්න.
- මම දන්නවා.
ඒකට කමක් නෑ.
මට තේරෙනවා.
මම හිතන්නේ ඔයා සාමාන්‍ය ජීවිතයක්
ගෙවන්න ඕන කියලා.
තාත්තේ, මී මැස්සෙක් වගේ ඇඳ ගත්ත මිනිහෙක්....
මට අවුරුදු 6දී මගේ කාමරේදී මාව මරන්න හැදුවා.
මට කවදාවත් සාමාන්‍ය ජීවිතයක් තිබුනේ නෑ.
සිංදුවක් අහමුද ?
ඒ මොහොතෙදි, මම කල්පනා කලේ ...
"හල්ක් මාව බබෙක් කලේ කොහොමද කියලා ?
මම සදහටම බබෙක් වගේ ඉදියිද ?
මම හල්ක්ගේ දරුවද ?
තාත්තේ, ඔයා ඔයාගෙම පොත අහනවද ?
- ඒත් මම ඕන දේකට ලෑස්ති වෙලා හිටියේ.
- නෑ, ඒක... ඒක මේ...
-  ඒක මේ රේඩීයෝ එකනේ.
- ....ස්ටීව් සහ මම....
- තාත්තේ ඕන නවත්තන්නකෝ.
- මේක හරිම අමුතුයි.
ස්විච් එක වැඩ නෑ,
මේක් ඕෆ් වෙන්නේ නෑනේ.
ඕක ඕෆ් කරන්න කියලා කිව්වේ.
මොකක්ද ? සද්දේ වැඩි කරන්න ? හරි.
ටික කාලෙකට පස්සේ,
අභ්‍යවකාශයේ ඉඳන් රැකූන් කෙනෙක් ආවා.
එයා මගේ නම දන්නවා කියලා
මම හිතන්නේ නෑ.
කතා කරන රැකූන් කෙනෙක්ව හම්බෙන්න
මම ගොඩක් සතුටු උනා.
ඉඩදෙන්න.
ස්තූතියි.
හරි එහෙනම්.
ඔයාගේ නොබෙල් තෑග්ග තැපෑලෙන් එයි.
ආවොත් හොඳයි
මම දැන් ඩොලර් 8 ඉතුරු කලා.
දෙවියනේ, මම ඔයාව අගය කරනවා.
ස්තූතියි.
මට මේවා නැතුව පාළුවෙන් හිටියේ.
ක්වන්ටම් රාජධානියේ පීසා නැද්ද ?
නෑ, මුකුත් නෑ.
අම්මේ, අපි ඒ ගැන කතා කරමු.
ඔයාට ඕනනම්.
වස්තුවේ, මම එහේ අවුරුදු 30ක් ගෙව්වා.
මට දැන් ජීවත් වෙන්නයි ඕන.
ඉතිං කැසී, මේ වතාවේ හිරේදී යාළුවෝ එහෙම
හම්බුනේ නැද්ද ?
සීයේ....
"මේ වතාවේ "?
පහුගිය වතාවකුන් උනාද ?
පහුගිය වතාව යන්තම් ගණන් ගන්නේ.
මම ඒක දැනගෙන හිටියේ නෑ.
ඔයා මට කෝල් නොකලේ ඇයි ?
මොකද ඔයා මෙහෙම හැසිරෙන නිසා.
මම ඔයාව කූඹිත් එක්ක තිබ්බා වැඩියි.
හරි දන්නවද ? පවුලේ රැස්වීමක් තියමු.
අපි පවුලේ රැස්වීමක් තියමුද ?
අපි දැන් ඒක නෙමෙයිද මේ කරන්නේ ?
ඔව්, මම කියන්නේ මේ උන දේ ගැන.
හැමෝටම කිසි ගාණක් නෑ..
ඔයාට උදව් කරන්න ඕන, මට තේරෙනවා.
මට ඇත්තටම තේරෙනවා කැසී.
ඒත් ඔයාගේ ජීවිතේ නාස්ති කරගන්නවට
මම කැමති නෑ.
අඩු ගාණේ මම මගේ දෙයක් හරි කරන්න
උත්සහ කරනවා.
මම ඇත්තටම ලෝකය බේරගත්තා.
ඔයා එහෙම කලාද ?
මීට කලින් ඔයා ඒක කියලා නෑනේ.
හැමෝම අහගන්න,
ස්කොට් ලෝකය බේරගත්තා.
ඔයාට ඒක දැනුනේ කොහොමද ස්කොට් ?
ඔයා ඒ ගැන පොතක් ලිව්වනම් හරි.
හා..හා හරියට හිනා යනවා.
හැමෝම දූවිලි නොවී බේරගත්තට ස්තූතියි.
දැන් ඔයා මොකක්ද කරන්නේ ?
පොත් අත්සන් කරනවද ?
විස්ටා කෝප් එකට හොරෙන් පැන්නේ
ඔයා නෙමෙයිද ?
ජර්මනියට තරම් දුරක ගිහින්....
කැප්ටන් ඇමරිකා එක්ක එයාපෝට් එකක
සටන් කලේ ඔයා නෙමෙයිද ?
කැප්ටන් ඇමරිකා එක්ක එකට
එයාපෝට් එකක සටන් කලේ.
මම කැප්ටන් ඇමරිකා එක්ක මරාගන්නේ නෑ,
මට පිස්සු නෑනේ.
මිනිස්සුන්ට තාම උදව් ඕන, තාත්තේ.
අඩු ගානේ ඒ ප්‍රශ්න වලට උදව් කරන්න හරි
අපි උත්සහ කරනවා.
කවුද "අපි" කිව්වේ ?
ඔයාලා තුන්දෙනා මොනාද කරන්නේ ?
විද්‍යාව.
කූඹි එක්ක.
කුහුඹු විද්‍යාව.
මම ඔයාලව විශ්වාස කරන්නේ නෑ.
අපි මෙයාට පෙන්නමු.
වාව්, මෙයාලා මොනාද හදන්නේ ?
ඔයාද මේක කරන්නේ ?
ඇත්තටම නෑ, එයාලා එයාලගෙම
තාක්ෂණයක් ගොඩනගනවා.
හරිම බුද්ධිමත් කූඹිනේ.
හරි, ඔයා අවුරුදු 5ක්
අතුරුදහන් වෙලා ඉද්දි,
මට ලොකු කාලයක් ලැබුනා.
මම හෑන්ක් සීයගේ පරණ සටහන් පොත්
කියවන්න පටන් ගත්තා....
ඒ වගේම මම ක්වන්ටම් රාජධානිය ගැන
ගොඩක් උනන්දු උනා....
ක්වන්ටම් රාජධානිය ?
අපි හැමෝටම එතන අතීතයක් තියෙන බව දන්නවා,
අනික මට කාවවත් බය කරන්න ඕන උනේ නෑ.
ඒත් අපි මේක ගැන කතා කලානේ.
එයා ප්‍රශ්න කිහිපයක් ඇහුවා හරිද ?
මිනිස්සු මාව ආදර්ශයට නොගත්තනම්
මට උදව් කරන්න බෑ.
එහෙනම් ඔයා ක්වන්ටම් රාජධානිය ගැන
ඉගෙන ගන්නවද ?
ඔයා මගෙන් ඒ ගැන ඇහුවෙ නැත්තේ ඇයි ?
මම උත්සහ කලා අම්මේ.
ගොඩක් උත්සහ කලා.
ඔයාට කවදාවත් ඒ ගැන කතා කරන්න
ඕන උනේ නෑ.
කැසී කුතුහලයෙන් හිටියේ...
අපි එයාට දර්ශකයන් දුන්නා.
මේ ඇත්තටම කුහුඹු විද්‍යාව නෙමෙයි,
නේද හෙන්රි ?
ක්වන්ටම් රාජධානිය කොච්චර භයානකද කියලා
ඔයා දන්නවනේ.
අපි හැමෝම දන්නවා අම්මේ.
කිසිකෙනෙක් ක්වන්ටම් රාජධානියට යන්නේ නෑ.
ඒ නිසයි අපි මේක හැදුවේ.
මේක නිකන් ගැඹුරු අභ්‍යවකාශයේ හරි
මුහුදේ තියෙන චන්ද්‍රිකාවක් වගේ.
ඒත් ක්වන්ටම්.
අපිට ඕන සිතියමක් විතරයි.
ඊටපස්සේ මුළු ක්වන්ටම් රාජධානියම
අධ්‍යයනය සහ ගවේෂණය කරන්න අපිට පුළුවන්.
අපිට එහෙට යන්න ඕනත් නෑ.
ඔයාගේ දුව බිම් මහලක
අනුපරමාණුක හබල් දුරේක්ෂයක් හැදුවා.
ඔයා අතුරුදහන් උන වෙලාවේ
මගේ ගාව මේ වගේ දෙයක් තිබුනනම්....
මට ඔයාව හොයාගන්න තිබුනා.
ඒකනම් පුදුමාකාරයි.
මම ගොඩක් පුදුම උනා.
මේක කොහොමද වැඩ කරන්නේ ?
මේක නිකන් අපේ ගාව තිබුන
දෙපැත්තටම කතා කරන්න පුළුවන් රේඩියෝවක් වගේ.
අපි මෙහෙන් සංඥාවක් එහෙට යැව්වම....
ඒක එහේ තොරතුරු එකතු කරගෙන
ආපහු එවනවා.
ඉන්න, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
ඔයා සංඥාවක් යවනවද ?
ක්වන්ටම් රාජධානියට ?
ඔව්.
- ඕක නවත්තන්න, දැන්ම.
- ජැනට්....
- අපි මේක නවත්තන්නේ ඇයි...
- මොකක්ද අවුල ?
ඔයා ඕක නවත්තන්න ඕන !
මොකක්ද අවුල කියලා අපිට කියන්න !
ජැනට් ?
මම ඔයාලට දෙයක් කියන්න තිබුනේ.....
තාත්තේ !
එපා !
- එපා !
- අම්මේ !
එපා !
නොදකින් !
තාත්තේ ?
තාත්තේ !
කැසී.
තාත්තේ ! නැගිටින්නකෝ.
හරි.
ඔයා හොඳින්ද ?
ඔව්, මම හොඳින්.
අපි කොහෙද මේ ?
අම්මේ !
තාත්තේ !
හෝප්, මේ පැත්තේ.
ඔයා හොඳින්ද ?
අපි මැරෙන්නත් තිබුනා.
අපි කොහෙද ඉන්නේ ?
මම දන්නේ නෑ.
මම හිතන තැනද අපි මේ ඉන්නේ ?
මම ඔව් කියනවා...
ඒත් ඒක මේ වගේ නෙමෙයි.
ජැනට් !
අම්මේ !
හෙල්ලෙන්න එපා.
අපි ස්කොට්වයි කැසීවයි හොයාගන්න ඕන.
මේ දැන්ම.
හෝප් ? හෝප් ?
හෑන්ක්, ඔයාට මාව ඇහෙනවද ?
- කාටහරි මාව ඇහෙනවද ?
- ඔහ්, මගේ දෙයියනේ.
- ඒකට කමක් නෑ.
- අපි මොකද කරන්නේ ?
ඒකට කමක් නෑ. ඒකට කමක් නෑ.
අපි හොඳින්. අපි හොඳින්.
ඔයා ඕනවට වඩා කියවනවා.
හරි, හරි.
ඒ අපි හොඳින් නිසා.
අපි හොඳින්.
අපි එයාලව හොයාගෙන
අපි ගෙදර යමු.
පොඩ්ඩක් වටපිට බලන්නකෝ.
හරිම ලස්සනයි.
හරිද ? අපි එළිමහනේ ඉන්නේ.
අපි කඳවුරු ගහනවා වගේ.
අපි කඳවුරු ගහන්න කැමතිනේ.
අපි කවදාවත් කඳවුරු ගැහුවේ නෑනේ.
ඒත් අපි එහෙම කරන්න කතා උනානේ.
අර ඉර හෙලවෙනවද ?
පස්සට වෙන්න !
දෙවියනේ .
මේ ඉරක් කියලනම් මම හිතන්නේ නෑ.
ඒක අවුලක් නෑ !
- තාත්තේ !
- ඒක අවුලක් නෑ !
තාමත් අවුලක් නෑ !
තාත්තේ !
මගේ දෙවියනේ !
ඒකනම් විකාරයි.
දුවන්න.
ක්වන්ටම් රාජධානියේ
ක්වන්ටම් මිනිස්සු ඉන්නවද ?
ඔව්.
මමත් ඒක දැනගෙන හිටියේ නෑ.
එතන මොකක්ද තිබුනේ අම්මේ ?
ඒ යානය මොනවද හෙව්වේ ?
සද්දේ අඩුවෙන් කතා කරන්න.
මෙතන මුකුත් නෑ කියලනේ
ඔයා කිව්වේ.
ඔයා මේ හැමදේම අපිට කියන්නේ නැත්තේ ඇයි ?
හෝප්, මම හැමදේම කියන්නම්,
ඒත් දැන්....
- ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නකෝ.
- එහෙනම් මට ඔයාව විශ්වාස කරවන්න.
සන්සුන් වෙමු හරිද ?
අපිට මේ ගැන කතා කරන්න පුළුවන්නේ....
අපිට කතා කරන්න වෙලාවක් නෑ, හෙන්රි.
නෑ, ඔයා අපිට කියන්න ඕන.....
මම කියන දේ අහන්නේ නැත්තේ ඇයි ?
මෙහෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න කියලා මම කිව්වනේ.
ජැනට්, මට සමාවෙන්න.
අපි කරන දේ ගැන මට ඔයාට කියන්න තිබුනේ.
මට කිසි අදහසක් තිබුනේ නෑ.....
මම දන්නවා, ඒක....
අපි පස්සේ කතා කරමු.
දැන් අපි එකට ඉන්න ඕන....
අපි ස්කොට්වයි කැසීවයි හොයාගෙන....
ඊටපස්සේ අපි ගෙදර යමු හරිද ?
- හරිද ?
- හරි.
- හරිද.
හරි, ළගින් ඉන්න.
මේකනම් පුදුමාකාරයි.
මම අවුරුදු ගාණක් ක්වන්ටම් රාජධානිය ගැන
ඉගෙන ගත්තා.
මම මේ මුකුත් දැකලා නැත්තේ ඇයි ?
ඔයාට මෙච්චර ගැඹුරට බලන්න බැරි උනානේ.
රික්තක සහ උපපරමාණුක හරහා බලන්න බෑ.
මෙහේ ලෝක තියෙනවා....
ලෝක තියෙන ලෝකයන්.
මේ තැන කාලයෙන් සහ අවකාශයෙන්
එපිට තියෙන තැනක්.
මේක රහසිගත විශ්වයක්...
අපේ විශ්වයට පහතින් තියෙන.
ඒයි මාව අතඇරපන් !
කැසී ?
මගේ දුව කොහෙද ?
එයා කොහෙද ?
කැසී ?
මගේ දුව කොහෙද ?
කැසී !
තාත්තේ !
සෙවල බොන්න.
මොකක් ?
මම මේක බලාගන්නම්.
අම්මේ ?
පිහියෙන් ඇන්නේ ආදරේටද ?
අපිට යන්න වාහනයක් හොයාගත්තා.
එයා මිත්‍රශීලීයි.
මරු වාහනේ.
කූඹියෙක්ගේ පිටේ යන්න ක්‍රමයක්
හොයාගත්ත කෙනානේ කියන්නේ.
මම කූඹින්ට කැමතියි.
ඔයා උන්ට කැමති එකට මාත් කැමතියි.
මෙන්න.
අපිට මිශ්‍ර වෙන්න මේවා උදව් වෙයි.
අපි මුගේ පිටේ නැගලා
හරියටම කොහෙද යන්නේ ?
මගේ පරණ යාළුවෙක් කිට්ටුව අපි ඉන්නේ.
ස්කොට් සහ කැසී ඉන්න තැනක්
දන්න කෙනෙක් ඉන්නවනම්....
එයා විතරයි දන්නේ.
ඔයාගෙන් පස්සේ.
නගින්න ඈන්ට් මෑන්.
මට යන්න දීපල්ලා ! මට යන්න දීපල්ලා !
උඹලා කියන දේ මට තේරෙන්නේ නෑ !
උඹලා කියන දේ මට තේරෙන්....
එපා ! එපා !
සෙවල බීපන් !
හෙලෝ !
හායි, හායි.
ඔයා සෙවල බිව්වද ?
මට ඔයා කියන දේ තේරෙන්නේ ඇයි ?
මරු, ඒ සෙවල බීපු නිසා.
හැමෝම අහගන්න, ඒක වැඩ කලා.
අපිට යාළුවෝ වෙන්න පුළුවන්.
හායි, මම තමයි වෙබ්.
ඔයා මාව තමයි දැන් බිව්වේ.
මම මොකක්..... බිව්වා ?
ඔයාට තව සෙවල ඕනද ?
- මෙන්න, ඔයාගේ හිලේ ඕන තරම් සෙවල දාගන්න....
- එපා, මම හොඳින්.
- මම හොඳින්. මම හොඳින්.
- වාව් !
මාර ලොකු හිලක්නේ.
ඔයාට හිල් කීයක් තියෙනවද ?
සමාවෙන්න,
ඒක පෞද්ගලික ප්‍රශ්නයක්ද ?
මට කිසිම හිලක් නෑ.
එයාගේ නම ස්කොට් ලැන්ග්.
ඒ වගේම එයාට හිල් හතක් තියෙනවා.
ඔව්, ඒක හරි.
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ ?
එයා තමයි ක්වාස්, එයා ටෙලිපති කෙනෙක්.
ඔයාට හිත් කියවන්න පුළුවන්ද ?
ඔව්, එහෙම කරන්න බැරි උනානම් කියලා
මම ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
හැමෝම අප්‍රසන්නයි.
- තමුසේ ඕක හිතන එක නවත්තනවද ?
- සමාවෙන්න.
- කරුණාකරලා නවත්තනවකෝ.
- හිතන එකද ?
- ඕක හිතන එක.
- මම උත්සහ කරනවා.
නෑ, ඔච්චර තදට නෙමෙයි,
තමුසෙත් අමුතුයි කියලා මම හිතන්නේ.
ඔයා අමුතුයි කියලා මම හිතන්නේ නෑ.
මම හිතන්නේ ඔයා නියමයි කියලා.
මගේ ඔළුවත් දිලිසුනානම් කියලා
ප්‍රාර්ථනා කරනවා.
නෑ, නෑ, තමුසේ ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ නෑ.
මම ප්‍රාර්ථනා කරන්නේ නෑ කියලා දන්නවා,
මාව කලබල වෙලා තියෙන්නේ හරිද ?
ඔහේ මොනවද මෙහෙ කරන්නේ ?
- තමුසේ ඔත්තුකාරයෙක්ද ?
- මොකක් ? නෑ, නෑ, නෑ.
අපි මූට වද දුන්නනම් හරි.
යාළුවනේ, එපා.
අපි... ඔත්තුකාරයෝ නෙමෙයි.
මේ මගේ තාත්තා.
- ස්තූතියි.
- සුළු දෙයක්.
එහෙනම් සැන් ෆ්රැන්සිස්කෝ කියන්නේ කවුද ?
- ඒ අපි ආපු දිහා.
- ඒක ස්ථානයක්.
එහෙනම් පෘථිවිය කියන්නේ මොකක්ද ?
ඒකත් තියෙන්නේ අපි ආපු දිහා.
අපි මූන්ට වද දුන්නනම් හරි.
උඹ හැමතිස්සෙම මිනිස්සුන්ට වද දෙන්න හදන්නේ ඇයි ?
අපිට වෙන විකල්ප තියෙනවා.
ඔයාගේ හිල් වලිනුත් දේවල් එනවද ?
කිරි, ජූස් වගේ දේවල්....
වෙබ්, එයාගෙන් හිල් ගැන
අහන එක නවත්තපන්කෝ.
අපි සමහරක්ට හිල් තියෙනවා.
ඔහේලා මෙහේ මොනවද කරන්නේ ?
ඔයාලා කොහෙන්ද ආවේ ?
- හරි....
- උඩහින්, උඩහින්. පෘථිවියෙන්.
- මෙහෙට උඩින් තියෙන තැනකින්....
- විශාල පෘතුවියකින්.
- හරි මේකත් පෘතුවියක්. ඒත් මේක ගොඩක් පුංචියි....
- ඒක තියෙන්නේ එකම විශ්වයේ, ඒත් ඒක ලොකුයි. ...
- මම ලොකු වෙනවා, මම හැකිලෙනවා....
- ඔව්, ඔව්.
ඇත්තටම මම ඒ ගැන පොතකුත් ලිව්වා.
- මම දන්නේ නෑ.
- මේ තමයි ක්වන්ටම් රාජධානිය.
මේකට එන්නනම් අපි හැකිලෙන්න ඕන.
- ඉතිං අපි  හැකිළුනා. ඒ නිසා අපි දැන් ගොඩක් පොඩියි.
- අපි හරි විදියට බැලුවොත් ලොකුයි.
- අපි දැන් ගොඩක් පොඩියි
හරි, එයාලා ඇත්ත කියන්නේ.
ඒකෙන් වැඩක් නෑ.
උඹලත් උඩින් ආවේ,
එයා වගේම.
එහෙනම් ඌ ඔහේලවත් දඩයම් කරනවා.
එයා ඔයාලව හොයාගන්න
ලෝකෙම ගිනි තියලා දායි.
කවුද ?
ද කොන්කරර්.
මෙයාලා පහල ඉන්න ජීවින්.
බුද්ධිමත් ජීවීන්.
ඒක වෙන්න පුළුවන් බව මම හැමතිස්සෙම
උපකල්පනය කලා. ඒත් මෙහෙට එන්න....
අනු-පරමාණුක විශ්වයක්.
මේකෙන් අපි ජීවය ගැන දන්න
හැමදෙයක්ම වෙනස් වෙනවා....
පරිණාමය, මන්දාකිණියේ අපිට අයිති තැන...
බුදු සන්තෝ !
අර යකා නිකන් බ්‍රොකෝලී වගේ.
(එළවළු වර්ගයක්)
ඔළුව පහත් කරන් ඉන්න.
මගේ පස්සෙන් එන්න.
මේවා බොන්න.
මම ඉක්මනට එන්නම්.
මම ක්‍රයිලර් හම්බෙන්න ආවේ.
ඔහ්, මේ.... මේ ඔයානේ.
මේක අපි අතරේ විතරක් තියාගන්න.
ඒ වගේම ක්‍රයිලර් අතරෙත්.
හෙලෝ.
මම ඔයාලගේ ක්‍රමයන්වත් සිරිත්වත් දන්නේ නෑ....
ඒත් මට බීලා වෙරි වෙන්න පුළුවන් බීමක්
ඔයා ගාව ඇති කියලා මම හිතනවා ?
අනිවාර්යෙන්ම, සර්.
ඉතිං ඔයාගේ කතාව මොකක්ද ?
දෙවියනේ.
අයින් වෙනවා.
දැන් තමයි වෙලාව.
මගේ පස්සෙන් එන්න.
මේ පැත්තෙන් එන්න.
ඔයා කොහොමද මේ මිනිහව දන්නේ ?
ඉස්සර නිදහස් සටන්කාමියෙක්,
මගේ යාළුවෙක්.
මොකක්,
ඔයා නිදහස් සටන්කාමියෙක් වෙලා හිටියද  ?
නැත්තම් ත්‍රස්තවාදියෙක්.
ඔයා බලන විදිය අනුව තමයි.
ඒත්, මාව විශ්වාස කරන්න,
එයාට උදව් කරන්න පුළුවන්.
ජැනට් වෑන් ඩයින් ?
මම හිතුවේ ඔයා මැරිලා කියලා.
ගොඩ කාලෙකින් ක්‍රයිලර්.
නිළ වශයෙන්, දැන් ක්‍රයිලර් උතුමාණන්.
අපිට ඒක ලබාගන්න මම ගොඩක් සටන් කලා.
ඒත් ඒක උසස් පැලැන්තියේ වගේ.
ඔයා හෑන්ක් වෙන්න ඕන.
මම ඔයා ගැනයි, ඔයාගේ කූඹි ගැනයි
ගොඩක් දේවල් අහලා තියෙනවා.
ඒක නෙමෙයි කූඹි කියන්නේ මොක්කුද ?
උන් මේ පහල ඉන්නවද ?
ඉන්නවා කියලා මම හිතන්නේ නෑ.
ඔහ්, ඒකනම් අපරාධයක්.
හෝප්.
ඔයා හෝප් වෙන්න ඕන.
මෙයා හැමදාම ඔයා ගැන කතා කලා.
ඒකනම් අමුතුයි. ...
මෙයා මට ඔයා ගැන කවදාවත් කියලා නෑ.
මමනම් මගේ දරුවටත් ඒ ගැන කියන්නේ නෑ.
අශිෂ්ට දේවල්.
කොච්චර අශිෂ්ටද ?
ගොඩක් අශිෂ්ටයි, හෑන්ක්.
ක්‍රයිලර්, අපිට ඔයාගේ උදව් ඕන.
ජැනට්, අපි මෙච්චර දේවල් වලට
එකට මුහුණ දුන්නට පස්සෙත්...
ඕන දෙයක් අහන්න.
මගෙන් මොනාද වෙන්න ඕන ?
ඒත්....
කාටවත් බඩගිනි නැද්ද ?
මටනම් හොඳටම බඩගිනියි.
කොල්ලනේ....
දැන්.
එයාලා මුකුත් දන්නේ නෑ....
මුකුත්ම දන්නේ නෑ.
එහෙනම් මෙයාලව මෙහෙන් යවන්න.
මේ අහන්න.
බලන්න, එයා හරි.
මෙතන මොනා වෙනවද මම දන්නේ නෑ.
අපි අපේ පවුල හොයාගන්න හදන්නේ.
ඔයා ගාව සිතියමක් තියෙනවද ?
අපිට යන්න විතරයි ඕන..... හෝව්.
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න !
වෙඩි තියන්න එපා.
එයා අපිත් එක්ක ඉන්නේ.
ඒ ගොඩනැගිල්ලට පණ තියෙනවද ?
ඔයාලගේ ගොඩනැගිලිවලට පණ නැද්ද ?
බලන්න, මේ අහන්න.
අපිට ගෙදර යන්න විතරයි ඕන.
අඩු ගාණේ ඔහේට තාම ගෙයක් තියෙනවා.
මෙතනට මොකක්ද උනේ ?
ද කොන්කරර් අපේ ගෙවල් ගිනි තිබ්බා.
අපේ කතන්දර.
එයාගේ බලකොටුව හැදුවේ
අපේ මිනිස්සුන්ගේ ඇටකටු වලින්.
අපෙන් සමහරු පැනගත්තා....
අනිත් අය පැනලා යද්දි අහුවුනා.
අපි සටන් කරන්න පුළුවන් අයව එකතු කලා.
ඇති තරම් අය හිටියේ නෑ.
මට කණගාටුයි.
අපිට උදව් කරන්න පුළුවන්.
- කැසී....
- තාත්තේ, ඔයා ඇවෙන්ජර් කෙනෙක්.
මෙයාලට උදව් ඕන.
නෑ. ඔයාව ගෙදර ගෙනියන්නයි මට ඕන.
ඔයාට උදව් කරන්න ඕන නැත්තේ ඇයි ?
අපි මෙතන ගැන කිසි දෙයක් දන්නේ නෑ.
මෙහෙ වෙලාව ගෙවෙන විදියවත් දන්නේ නෑ.
අපි ඇවිත් තත්පර 10ක් ගිහින්ද ?
නැත්තම් අවුරුදු 10ක් ගිහින්ද දන්නේ නෑ ?
දැන් ඔයාගෙ අම්මා ගැන හිතන්න.
- ඔයාට හිතාගන්න පුළුවන්ද එයාට...
- නිදහසට කරුණක් විදියට අම්මව ගාව ගන්න එපා.
- ඔයාට කිසි ගානක් නෑ.
- නෑ, මට ගානක් තියෙනවා.
ඔයාට උදව් කරන්න ඕන කියලා
මම දන්නවා.
ඒත් මේක අපේ සටනක් නෙමෙයි.
ඔයාට මේක අදාල නැති පලියට,
මේක වෙන්නේ නෑ කියලා හිතන්න බෑනේ.
හේයි.
ඔයා මගේ දිහා පොඩ්ඩක් බලනවද ?
එයාට ඔයා ගැන කලකිරිලා.
මට ඒක තේරුනා, ස්තූතියි.
සුළු දෙයක්.
අපි මේක ගැන පස්සේ කතා කරමු.
දැන් අපි අනිත් අයව හොයාගෙන ඉමු.
ජැනට් හැරෙන්න මෙතන ගැන
වෙන කවුරුවත් දන්නේ නෑ.
ඔයා මොකක්ද කිව්වේ ?
මොකක්ද ?
අර නම.
ජැනට්.... වෑන් ඩයින් ?
එයා කොහෙද ?
ඒක තමයි අපිත් මේ හොයන්නේ.
ඔයා එයාව දන්නවද ?
මම එයාව දන්නවා.
එයාට මෙහේ ඉන්න බෑ.
තව බීම වටයක් ගේන්න.
ස්තූතියි.
මේවා කලින් බීලා නැත්තම්
බොන්න එපා....
ඔයාගේ ජීවිතේ වෙනස් කරගන්න
ඕන නැත්තම් මිසක්.
ක්‍රයිලර්, අපි අපේ යාළුවන්ව හොයන්නේ.
දෙන්නෙක්.
මිනිස්සු, අපි වගේ.
මිනිස්සු, අන්න වචනේ.
ඔයා උඩ ඉද්දි වෙලා හිටියා කිව්ව
වචනේ අමතකම වෙලා තිබුනේ.
මිනිස්සු.
ඔයා මනුස්සයෙක් නෙමෙයිද ?
එහෙමත්ම නෙමෙයි, ඒත් ඔව්.
අදාල අවස්ථාවට තමයි.
එපා !
අපිට කතා කරන්න දෙන්න.
ඉතින් ඔයා මොකද මෙහේ ආවේ, ජැනට් ?
මට හරියටම මතකනම්,
ඔයා ගියා.
ඔයා අපි හැමෝම දාලා ගියා.
මූත් එක්ක ගියා.
ජැනට්, මෙයා මොනවද කියන්නේ ?
ඔයා මෙයාට ඒ ගැන කිව්වේ නැද්ද.
ඔයා මෙහෙ ඉඳන් කරපු කිසිම දෙයක්...
මෙයාලට කිව්වේ නැද්ද ?
ඔයා නිසා මිනිස්සු කීයක් මැරුනද ?
අඩුගානේ ඔයා කවුද කියලවත්
ඔයාගේ පවුලේ අය දන්නවද ?
ඔයාගේ අම්මා....
රහස් වලින් පිරිලා.
උඹ බොරු කියන්නේ.
මම බොරු කියනවා.
ගොඩක්.
ඒත් මේක බොරු නෙමෙයි.
මෙයාලට යන්න දෙන්න.
ඌට ඕන මාව විතරයි.
ඒත් ඔයාට එයාලව ඕනනේ.
ඒ නිසා එයාලත් එනවා.
ඔයාගේ අනිත් යාළුවොත් එක්ක.
මට උන් ගැන අහන්න ලැබුනා.
ඒත් ඔහුටත් ඒ ගැන අහන්න ලැබිලා....
එයා දඩයක්කාරයෙක් යවලා
මොන වගේ දඩයක්කාරයෙක්ද ?
මිනිහෙකුත් නෙමෙයි යන්ත්‍රයකුත් නෙමෙයි.
ඝාතනය කරන්න විතරක් නිර්මාණය කරලා තියෙන...
යාන්ත්‍රික ජීවියෙක්.
එයාලා කොහෙද ?
හෝඩුවාවක් නෑ.
මැරිලා.
මැරිලත් ඇති.
මේකටනම් හරිම කණගාටුයි...
මේවා වෙන්න තිබුන දේවල් නෙමෙයි,
ජැනට්.
එයාට ඕන දේ දීලා දාන්න.
ඔයාට මොකක්ද උනේ ?
අපි ඔහුට එරෙහිව සටන් කලා.
එයාට කට්ටිය නම්මගන්න පුළුවන්.
අපි ගිහින් එයාව හම්බෙමු.
අපිට මෙතන වැඩ ඉවරයි.
අර යානයට අපිව මෙතනින්
අරන් යන්න බැරිද ?
මාව ආරක්ෂා කරනවද ?
හැමදාමත්.
හෙන්රි, පාලනය ගන්න.
මම මේකේ වයර් අමුණලා ගන්නම්.
පාලන පුවරුව කොහෙද ?
ඕවාගෙන් තමයි පාලන කරන්නේ.
මොන රෙද්දක්ද ?
ඔයාට හොඳට කරන්න පුළුවන්,
ඕක නිකන් බයික් එකක් පදිනවා වගේ.
බයික් එකට පණ තියෙනවද ?
අත් ඇතුලටම දාන්න.
කළුකුමෙක් පුරවනවා වගේ.
- සිරාවට ? එයා ?
- එයා ඉස්සර හොඳයි.
අර මිනිහා ?
මම අවුරුදු 30ක් පහල හිටියා,
හෙන්රි.
- මට අවශ්‍යතා තිබුනා.
- ඔහ්, මගේ දෙවියනේ.
මට තේරෙනවා, මටත් අවශ්‍යතා තිබුනා.
ඔහ්, මගේ දෙවියනේ !
මම කෙනෙක් එක්ක කීපවතාවක්ම
රෑ කෑමට ගියා.
ඇයගේ නම ලින්ඩා.
ඒක හරි ගියේ නෑ.
මොකද හරි ගියේ නැත්තේ ?
එයා ඔයා නෙමෙයි බබෝ.
- හැමෝම යානා වලට දාගන්න, අපි පිටත් වෙනවා.
- හරි.
-  ඒ වගේම සෝලුම්.
- මේ ඉන්නවා.
ඔයාට පුලුවන් තරම් දුරට
එයාලව මෙහෙන් ඈතට ගෙනියන්න.
- මොකක් ?
- ඇයි ?
ඔයාලා ජැනට්ව හොයනවනම්
එයා ඔයාලවත් හොයනවා ඇති.
ඔහේලා උන්ව කෙලින්ම අපේ ගාවට ගෙනාවා !
එන්න, එන්න !
ඔයාට පුළුවන් තරම් දුර ගෙනියන්න.
අපි උන්ව නවත්තගන්නම්.
යන්න !
- එන්න !
- ඉක්මන් කරන්න !
අපි යන්න ඕන !
නගින්න, නගින්න, දැන්ම !
අපි යමු දැන්ම ! දැන් !
මගෙ දෙවියනේ !
කැසී, අපි යමු !
ආරක්ෂක ස්ථානයට යන්න.
මගේ පණිවිඩය ලැබෙනකන් ඉන්න.
- වෙබ්, අපි යමු.
- එපා, එපා, ඉන්න !
- යන්න !
- මගේ යාළුවනේ.
සංචාරකයන්ව අත අරින්න.
කොන්කරර් නුඹට අනුකම්පාව දක්වයි.
මම උගේ අනුකම්පාව දන්නවා.
මෙතන ඉන්න මම...
කැසී ?
ඔහ්, එපා.
හරි, මගේ ගාව ඇඳුමක් තියෙනවා.
ඔව්, මම දැක්කා.
- ඔයා හොඳින්ද ?
- ඔව්.
බලන්න, ප්‍රවර්තක ශක්තිය හරිද ?
පැන්නා, ගැහුවා හරිද ?
එක පියවරයි, පැන්නා, ගැහුවා.
මම ඒක කරන්න දන්නවා, තාත්තේ.
- ඔයා දන්නවද ? හැබෑට ?
- ඔව් !
මොකද මට එහෙම නෙමෙයි පෙනුනේ.
මට පොඩ්ඩක් වෙලාව අවුල් උනා.
පැන්නා....
අන්න ඒ වගේ.
ඔයා මම කරපු දේ දැක්කද ?
නෑ, ඔයා මෙච්චර සයිස්නේ !
මම පැනලා ගැහුවා.
ජෙන්ටෝරා, අපි යන්න ඕන.
යානයට යන්න !
ක්වන්ටම් රාජධානියට නැවතත් පිළිගන්නවා,
ස්කොට්.
මම මේකට ලොකු කාලයක් බලන් හිටියා.
මොකක් ?
ඇතුලේ කවුරුහරි ඉන්නවද ?
ඔව් ඉන්නවා.
නුඹට පැනලා යන්න බැරි ඉරණමක්.
අපේ දෛවයන් හැමතිස්සෙම
එකට බැඳිලා තියෙන්නේ....
අපි හම්බුන දවසේ ඉඳන්ම.
ස්කොට් ලෑන්ග්.
අපෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නවා !
ඊටපස්සේ උඹ මාව කැඩුවා.
- මාව මෙහෙට පිටුවහල් කලා.
- ඉන්න....
ඩැරන් ?
මාව දැක්කම පුදුමද ?
ඔව්.
මේ අර මීමැසි මිනිහනේ
- මේ අර මීමැසි මිනිහා නේද ?
- කැසී ?
මට ඔයාව අඳුරගන්නත් බැරි උනානේ.
ඔයා මැරුනේ නැත්තේ කොහොමද ?
මම පරම ආයුධය බවට පත් උනා.
ඒ ආයුධය මේ වගේද ?
බලන්න, ඩැරන්.....
ඩැරන් මැරුනා !
දැන් ඉන්නේ මො.ඩො.ක් !
උඹට මෙතන දුවන්න තැනක් නෑ, ස්කොට්.
මගෙන් බේරෙන්න බෑ,
එයාගෙන් බේරෙන්නත් බෑ.
ඔහු තමයි අනාගතය.
ඔහු තමයි අතීතය.
දැන් එයාට ඕන උඹව විතරයි
අම්මේ ?
ස්කොට්ගෙයි කැසීගෙයි පස්සේ
පන්නන්නේ මොකෙක්ද ?
අපි එයාලව හොයාගන්න ඕන.
මට මුලින් කරන්න දෙයක් තියෙනවා.
එයා මැරෙන්නත් පුළුවන් !
හෝප්, අනේ.
ඔයා තාමත් අපෙන් දේවල් හංගනවා.
මම ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න හදන්නේ.
මොකෙන්ද ?
ඔයා මෙච්චර බය කාටද ?
හිරේ ඉන්න තුන්වෙනි වතාව.
මම හතරයි.
මෙන්න අපි ආපහු.
මූණට මූන.
ඒකනම් මූණක් තමයි.
ඒක ලොකු මූණක්.
ඔයා පාවෙන ඔළුවක් විතරක් උනේ ඇයි ?
ඔයාට අපිව මේකෙන් බේරගන්න පුළුවන්,
ඩැරන්.
උඹ ඩැරන්ව ක්වන්ටම් රාජධානියේ
මැරෙන්න දාලා ගියා.
ඒත් කොන්කරර් මාව හොයාගත්තා.
මාව ආපහු හැදුවා.
මාව පරම ආයුධයක් කලා.
ඝාතනය කරන්න විතරක් නිර්මාණය කරපු
යාන්ත්‍රික ජීවියෙක්....
ඔහ්, M.O.D.O.K!
මො... මට ඒක තේරෙනවා.
ඒක සංකේත නමක්.
ඝාතනය කරන්න විතරක්
නිර්මාණය කරලා තියෙන යාන්ත්‍රික ජීවියෙක්.
(M.O.D.O.K = a mechanized organism designed only for killing)
ඇත්තටම ඒක MODOFK.
- තමුසේ මාව දැකලා ඉවරයි කියලා නේද හිතුවේ.
- දැනුයි ළදරු කකුල් දැක්කේ.
මේවා ළදරු කකුල් නෙමෙයි.
පොඩි ළමයි එල්ලන් යන බෑග් එකක වගේ
තමුසේ හරි බුද්ධිමතෙක් කියලා නේද හිතන්නේ.
ස්කොට් ලෑන්ග්,
මගෙන් හැමදේම උදුරගත්ත මිනිහා.
මගේ මුළු ජීවිතේ හොරකම් කරපු එකා.
ඒත් මම ඒක කලා.
මම උඹවත් මෙහෙට ගෙනාවා.
මට ඔයාගේ සංඥාව හම්බුනා, කැසී.
ඒක නෙමෙයි, ඒකට ස්තූතියි.
ඔයා නැත්තම් ඒක කරන්න බැරි වෙනවා.
උඹ බලන් ඉන්නේ නිදහස් මිනිහෙක් දිහා.
තමුසෙට හිතන්නවත් බැරි දේවල්
මම මෙහෙදි නිර්මාණය කලා.
හැමදේම ඔහු වෙනුවෙන්.
ක්වන්ටම් රාජධානියේ අතරමං උනේ
මම විතරක් නෙමෙයි.
මේ තැන මොකක්ද ?
එයා සංචාරකයෙක් කියලා කිව්වේ.
වැරදි ගමන් මාර්ගයක ගිය විද්‍යාඥයෙක්.
එයාට යානාවක් තිබුනා....
මම කවදාවත් නොදැකපු ජාතියේ එකක්.
මල්ටිවර්ස් එකේ ගමන් කරන්න පුළුවන් යානාවක්.
මල්ටිවර්ස් එක ?
විකල්ප මානයන් ?
සමාන්තර යථාර්ථයන් වගේ ?
මමත් මුලින් විශ්වාස කලේ නෑ.
ඒත් ඒක ඇත්ත.
අපි උපකල්පනය කලා වගේමයි.
මේකට අපිව ගෙදර ගෙනියන්න පුළුවන්ද ?
මේකෙන් ඔයාට ඕන තැනකට යන්න පුළුවන්.
මට කවදාවත් එයා වගේ කෙනෙක්
හම්බෙලා තිබුනේ නෑ.
එයා දැනුනේ ගොඩක් ...
අතරමං වෙලා වගේ.
අපි දෙන්නම එහෙමයි.
ඒත් අපිට එළියට එන්න මාර්ගයක් තිබුනා.
අපි හැමදෙයක්ම කරලා බැලුවා....
එයාගේ යානයේ බලශක්ති හරය
ආරෝපණය කරන්න.
එකක්වත් හරිගියේ නෑ.
ඒත් අවුරුදු ගාණක් තනියම හිටියට පස්සේ,
යාළුවෙක් ලැබුන එක හොඳ දෙයක් උනා.
මම හෝප්ට බොරු කිව්වා.
මම ගෙදර එනවා කියලා එයාට කිව්වා.
එයා දොර ගාවට වෙලා ඉන්නවා මට පේනවා.
මම එනකන් බලාගෙන.
මම අන්තිමට කලේ ඒක තමයි....
ඇයට බොරු කිව්ව එක.
මට තව කල් තියෙනවා කියලා හිතුවේ.
මට ඔයාට ඒක දෙන්න පුළුවන්.
කාලය.
ඒක ඔයා හිතනවා වගේ දෙයක් නෙමෙයි.
ඒක කූඩූවක්.
ඒක ඕන දෙයක් කරනවා....
ඔයාව බිඳින්න.
ඔයා ඒකෙන් නිදහස් වෙනකන්
ඔයාට ඒක හරියට පේන්නේ නෑ....
ඒක කොච්චර පුංචිද කියලා...
ඒක හැමතිස්සෙම එහෙමයි.
අපි මෙතනින් පැනගන්නවා.
එයා දොර අරිනකොට...
එතකොට ඔයා එතන ඉදියි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
- අපි වැඩේට බහිමු.
- හරි.
ඒකට අවුරුදු ගාණක් ගියා,
ඒත් අපි ඒක කලා.
අපි ඒක බලගැන්වුවා.
එයාගේ යානය නියුරොකෙනෙටික් තාක්ෂණය
සහිත එකක්.
එයාගේ සිතුවිලි වලට සම්බන්ධිතයි.
මම ඒක ඇල්ලුවම,...
මම එයාගේ මනස දැක්කා.
මට දැනුනා....
එයා කරපු දේවල්.
සම්පූර්ණ ලෝකයන්....
සම්පූර්ණ කාල රාමූන්....
නැති වෙලා, ඒවා කවදාවත් තිබුනේ නෑ වගේ.
ජැනට් ?
අපිට යන්න පුළුවන්.
මේ දැන්ම.
කැන්ග් කියන්නේ කවුද ?
මට වෙන්න ඕන කෙනා.
එයා මෙහෙට කඩන් වැටිලා නෑ.
එයාව මෙහෙට පිටුවහල් කරලා.
අවකාශය සහ කාලයෙන් එළියට.
එයාව නවත්තන්න පුළුවන්...
එකම තැනට.
පිටුවහල් කරලා ?
කවුද ?
මම දන්නේ නෑ.
ඒත් එයාලා ඔහුගේ යානය කඩලා අවුල් කරලා.
එයාව මෙහේ හිරකරලා.
ඒ වගේම මම නිසා...
එයා මෙහෙන් යනවා.
ජැනට් ?
ඈතට වෙලා ඉන්නවා.
ඔයා මගේ ජීවිතේ බේරුවා.
මම පොරොන්දු උනානේ.
මට ඔයාව ගෙදර ගෙනියන්න දෙන්න.
ඊටපස්සේ ?
ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ ?
දිනනවා.
මම ඔයාට කිව්වනේ,
කාලය කියන්නේ ඔයා හිතන දේ නෙමෙයි.
මට හරිගස්සන්න පුළුවන්....
ඔයා කවදාවත් එයාව දාලා නොගිය විදියට.
හෝප් දොර අරින්න යද්දි...
ඔයා එතන ඉදියි.
එතකොට ලෝක කීයක් මැරෙයිද ?...
ඔයා මෙහෙන් ගියොත් ?
ඔයාගේ ලෝකේ මැරෙන්නේ නෑ.
ඇයට දැනෙන එකක්වත් නෑ.
ඔයාට ආපහු දුව බලන්න ඕන නැද්ද ?
මට ඔයාට යන්න දෙන්න බෑ.
මාව නවත්තන්න පුළුවන් කියලා
ඔයා හිතන්නේ ඇයි ?
මට ඕක දෙන්න, ජැනට්.
මට ඕක දෙනවා !
මට එයාව පරද්දන්න බෑ,
එයා හරිම බලවත්.
ඔයා මොනවද කලේ ?
මට සමාවෙන්න, හෝප්.
එපා !
මම එයාගේ බලශක්ති හරය පුපුරලා දැම්මා.
එයාව කාලයෙන් අයින් කරලා දැම්මා.
ඒ වගේම අපි දෙන්නව සදාකාලිකවම
මෙහේ හිරකලා.
ඒත් මම එයාට ඇති තරම් ආපහු දුන්නා.
දැන් එයාට එයාගේ ඇඳුම තියෙනවා....
එයාට හැමතිස්සෙම වෙන්න ඕන කරලා තිබුන කෙනා
බවට පත් උනා.
කොන්කරර් (ජයග්‍රාහකයෙක්).
ඔහු ගාව ආයුධ සහ තාක්ෂණය තියෙනවා...
සියවස් ගාණකට ඔබ්බෙන්
අපිට හිතාගන්නවත් බැරි තරම්.
ඔහු තමන්ගේ හිරගෙදර
ඔහුගේ අධිරාජ්‍ය බවට ගොඩනැගුවා.
මම එයත් එක්ක සටන් කර කර
අවුරුදු ගාණක් ගෙව්වා....
එයාගෙන් බේරිලා දුව දුව, හැංගි හැංගි.
ඊටපස්සේ ඔයා මාව බේරගත්තා.
ඔයා මාව ගෙදර ගෙනාවා.
ඒත් මට එහෙම වෙන්න හොඳ නෑ.
මෙතනට රාක්ෂයෙක් නිදහස් කරලා....
මම පැනලා ගියා.
ජැනට්, ඔයා දැනගෙන හිටියේ නෑනේ.
ඔයාට කවදාවත් නොකිව්ව එකට
මට සමාවෙන්න.
මට අමතක කරන්නයි ඕන උනේ
මට ඕන උනේ ආපහු ඔයාගේ අම්මා
වෙන්න විතරයි .
ඔයාට මේ දේවල් තනියම දරාගන්න උනාට
මට හරිම කණගාටුයි.
ඒත් ඔයා දැන් තනිවෙලා නෑ.
අපි එකතු වෙලා එයාව පරද්දමු.
එයා බලශක්ති හරය පස්සේ එන්නේ.
ඒත් ඒකට ලඟා වෙන්න එයාට පිම් පාටිකල්ස් ඕන.
එයා ස්කොට්වයි, කැසීවයි අල්ලගත්තොත්
එයාට පිම් පාටිකල් ලැබෙනවා.
- ඒ වගේම පෙර ආරම්භයකුත්.
- හරියට හරි.
- අපි මෙහෙන් යන්න ඕන.
- හෝප්.
එයාට එළියට යන්න දෙන්න බෑ.
ඔයා සිත්ගන්න සුළු කෙනෙක්...
ස්කොට් ලැන්ග්.
ඔයා කවුද කියලා මම දන්නේ නෑ,...
ඒත් ඔයා ලොකු වැරද්දක් කරලා තියෙන්නේ.
හරිද ?
මම ඇවෙන්ජර් කෙනෙක්.
මම අනිත් ඇවෙන්ජර්ලට කතා කලා....
ඔයා ඇවෙන්ජර් කෙනෙක්ද ?
මම ඔයාව කලින් මරලා තියෙනවද ?
මොකක් ?
ටික කාලෙකට කලින් උන් ඔක්කොම එකට
ලේ පෙරාගෙන මැරුනා.
ඔයා මිටිය තියෙන් ඉන්න කෙනා නෙමෙයිද ?
නෑ. ඒ තෝර්.
අපි දෙන්නව ගොඩක් පැටලෙනවා.
දෙන්නගෙම ඇඟ එක වගේනේ.
ඔයා කවුද ?
නිකන් මිනිහෙක්....
ලොකු කාලයක් නැති උන කෙනෙක්.
ඔයා වගේම.
ඒත් අපි දෙන්නට දෙන්නා
උදව් කරගන්න පුළුවන්.
ඔයා හොඳ හොරෙක් කියලා
මො.ඩො.ක් මට කිව්වා.
ඔව්. මූ මගෙන් දෙයක් හොරකම් කලා.
මම ඉන්න තැන කතා කරන්න එපා.
මේක කියන්නම ඕන,
ජැනට් ගොඩක් උදව් කලා.
ඔයත් ජැනට්ව දන්නවද ?
මෙහේ ඉන්න හැමෝම ජැනට්ව දන්නවද ?
එයා ඔයාලට මං ගැන කිව්වෙ නැද්ද ?
ඒකනම් පුදුමයක් නෙමෙයි.
ජැනට් මගෙන් දෙයක් හොරකම් කලා
මට මෙහෙන් යන්න තියෙන අවස්ථාව.
ආපහු ඒක හොරකම් කරන්න පුළුවන්
ඔයාට විතරයි.
මම මොකටද ඒක කරන්නේ ?
මොකද ඔයාටත් මෙහෙන් යන්න ඕන නිසා.
මටත් මෙහෙන් යන්න ඕන.
මොකද මේක ඉවර වෙන විදිය මම දන්නවා.
මොකක් කොහොමද ඉවර වෙන්නේ ?
මෙහේ හැමදේම.
මම ජීවත් වෙන්නේ කෙලින් මාර්ගයක නෙමෙයි.
කාලයත් එක්ක...
ඒක අමාරුයි...
අවසානය පන්නන එක.
ඉතිං, ඉස්සරහට වෙන දේ නවත්තන්න
ඔයාට ඕනනම්...
මාව විශ්වාස කරන්න....
මාව විශ්වාස කරන්න...
මම තමයි ඔයාලට ලැබෙන එකම අවස්ථාව.
මොක්කුද එන්නේ ?
මම.
මගේ ගොඩක් අය.
උන් මාව මෙහෙට පිටුවහල් කලා.
උන් මට බයයි.
ඒත් ඔයාලව ගෙදර අරන් යන්න පුළුවන්
එකම කෙනා මම තමයි.
එහෙනම් අපිට ගනුදෙනුවක් තියෙනවද ?
නෑ, මම එහෙම හිතන්නේ නෑ.
තාත්තේ !
මම ඔයාට මේක තවත් ලේසි කරන්නම්.
තමුන් මට අවශ්‍ය දේ ගෙන්න ඕන...
නැත්තම් මම ඔහේගේ දුවව
ඔහේගේ ඉස්සරහම මරනවා....
ඊට පස්සේ උඹව ඒ අවස්ථාවෙම ජීවත් කරවනවා...
දිගින් දිගටම, සදහටම,...
උඹව මරන්න කියලා
මට බැගෑපත් වෙනකන්ම.
තමුන්ට තේරුනාද ?
ඒක කරන්න එපා.
මම තේරුම් ගන්නවට කැමති මිනිහෙක්.
තාත්තේ !
මෙයා කියන දේ අහන්න එපා.
එපා ! එපා !
අපිට මේ ගැන කතා කරන්න පුළුවන්.
ඒක කරන්න එපා !
ඔයා ඒක කලොත් හොඳයි.
අනේ.
ඒ මගේ දුව ! අනේ.
උඹට ඕන මෙයා ජීවත් වෙනවටද
මැරෙනවද ?
අනේ !
මම බොරු කියනවා කියලද හිතන්නේ ?
මාව බොරුකාරයෙක් වගේද පේන්නේ ?
නවත්තනවා !
- තාත්තේ !
- මම ඒක කරන්නම් ! මම ඒක කරන්නම් !
මම ඒක කරන්නම්, එයාට යන්න දෙන්නකෝ !
එයාට යන්න !  එයාට යන්න !
තමුසේ ලීග් එකෙන් අයින් උනා.
ඈන්ට් මෑන්.
මට ඔහේව ඕන එක ගැන සතුටු වෙනවා.
ආපහු එයාට අත තියන්න එපා.
එහෙනම් මට ඕන දේ ගෙනත් දෙනවා.
ඒක කොහෙද තියෙන්නේ ?
ඒ මොකක්ද  ?
ඒක මල්ටිවර්ස් එංජින් හරයක්.
අවකාශය සහ කාලය හරහා ඔයාව ඕන තැනකට
ගෙනියන්න පුළුවන් ශක්ති ප්‍රභවයක්.
ඊටපස්සේ ජැනට් ඒක පිපිරෙව්වා.
ඒක මේක ඇතුලෙද තියෙන්නේ ?
මේක තමයි ඒ.
අපි ඒක මැදට යන්න ඕන.
දැනගත්ත එක හොඳයි.
තමුන් හැකිලිලා කුණාටුවේ ඇස හරහා
ඇතුලට යන්න.
තමුන් ඇතුලට ගිහින්,
බල ප්‍රභවය හොයාගෙන....
ඒක තිබුන ප්‍රමාණයට අඩු කරලා ආපහු අරන් එන්න.
ඒක මොන වගේ එකක්ද ?
සාමාන්‍යයෙන් මම දෙයක් හොරකම් කරද්දි
හොරකම් කරන්නෙ මොකක්ද කියලා දන්නවා.
තමුන් ඒක දැක්කම අඳුරගනියි.
ඔහේට පුළුවන් තරම් ඉක්මනට
ඇතුලට ගිහින් එළියට එනවා.
තමුසේ ඒක ඇතුලේ ඉන්න වෙලාව වැඩි උනොත්
ඔහේගේ මනස නැති වෙලා යයි.
ඉක්මන් කලොත් හොඳයි.
තාත්තේ !
මට සමාවෙන්න.
මේ හැමදේම මගේ වැරද්ද.
හේයි, හේයි, හේයි.
නෑ.
මම අවුල් කලා.
කැසී.
මම මගේ මුළු ජිවීතේම අවුල් කරගත්තා.
මම අවුල් නොකරගත්ත එකම දේ තමයි,
ඔයා.
තාත්තේ !
ඒකට කමක් නෑ.
මම ඔයාට ආදරෙයි, රටකජු ඇටේ.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
හරි මම ඇතුලේ.
ඩැරන්, මාව ඇහෙනවද ?
ඩැරන් ?
මො.ඩො.ක් මාව ඇහෙනවද ?
මොකද ?
- මම ඇතුලේ
- හරි.
මම මොකක්ද කරන්නේ ?
මොකක්ද සැලසුම ?
මැරෙන්න එපා ?
ස්තූතියි, ලොකු උදව්වක්, මො.ඩො.ක්.
ඔයාට ඒක පේනවද ?
ඔව්, මට ඒක පේනවා.
මම ඉස්සරහට යනවා.
මොන මඟුලක්ද ?
මම උඹට කිව්වනේ ස්කොට්, ඇතුලට යන එක
තවත් පටන්ගැන්මක් විතරයි.
ඔහේ ඒක කිව්වේ නෑ.
මම අනිත් මම දිහා බලන් ඉන්නේ ඇයි ?
මම අනිත් මම නෙමෙයි.
උඹ තමයි අනිත් මම.
උඹ දැන්නේ එලියට ආවේ....
මම අනිත් මම දිහා බලන් ඉන්නේ ඇයි ?
තමුන් බලන් ඉන්නේ තමුන් වගේ
වෙන්න පුළුවන් තවත් කෙනෙක් දිහා.
තමුසේ සම්භාවිතා කුණාටුවක ඉන්නේ.
මේ දේවල්වල තේරුම මොකක්ද ?
- උඹ දන්නේ නැද්ද ?
- මම කොහොමද දන්නේ ?
මාව මෙතනට ගෙනාවේ තමුසේ නිසා !
ඔහ්, එතකොට ඇත්ත කෙනා මමනේ ?
නෑ, මම එහෙම කිව්වේ නෑ.
- මොන මඟුලක්ද ?
- මොන මඟුලක්ද ?!
- ඉන්න, ඉන්න.
- මොන මඟුලක්ද ?
මොන මඟුලක්ද ?
මේ තැන මොකක්ද ?
මේක සම්භාවිතා කුණාටුවක්.
ඔහේට කරන්න තියෙන විකල්ප ඔක්කොම
එකම අවස්ථාවතාවක පිහිටලා.
එයා මොකක්ද කියන්නේ ?
- එයා මොකක්ද කියන්නේ ?
- තමුසේ ශ්‍රෝඩින්ගර් පෙට්ටියක ඉන්නේ.
තමුන් තමයි පූසා.
(Schrödinger සමීකරණය)
- ඒකේ කිසිම තේරුමක් නෑනේ.
- ඔහ්, මට තේරෙනවා.
කිසිකෙනෙක් හෙල්ලෙන්න එපා !
හරිද ? කිසිකෙනෙක් හෙල්ලෙන්න එපා.
අපි තමුසේ කියන දේ අහන්නේ ඇයි ?
තමුසේ ඇත්ත කෙනා නෙමෙයිනේ.
- මොන මඟුලක්ද ?
- මම තමයි ඇත්ත කෙනා !
මම තමයි ඇත්ත කෙනා !
- මොන මඟුලක්ද ?
මොන මඟුලක්ද ?
මම තමයි ඇත්ත කෙනා !
කට්ටිය, සන්සුන්වෙන්න.
සන්සුන්වෙන්න.. හුස්ම ගන්න.
අපි මේක විසඳගමු.
එකතුවෙලා.
තමුසේ කවුද ?
තමුසේ ඔහොම ඇඳගෙන ඉන්නේ ඇයි ?
මොකද මම බැස්කින් රොබින්ස් එකේ
වැඩ කරන නිසා.
මේක මගේ නිළ ඇඳුම.
මේවා සාමාන්‍ය ඇඳුම්.
ඔයාලා ඔහොම ඇඳගෙන ඉන්නේ ඇයි ?
- ඔයා ගාව අයිස් ක්‍රීම් තියෙනවද ?
- ඇති !
අපි මේක කරමු !
ඔහ්. අපි හැමෝම මැරෙන්න යන්නේ.
ඉන්න.
ඉන්න. ඉන්න !
එපා, එපා !
එපා ! ඉන්න ! එපා !
මට ස්කොට්ව ඇහෙනවා.
මෙතනින් අයින් වෙනවා !
- අම්මේ, මේ මොකක්ද ?
- ඔයා මොනවද කරන්නේ ?
එයාලා දිහා බලන්න එපා.
එයාලා ඔයා වගේ වෙන්න පුළුවන් අය.
එයාලා ඔයා නෙමෙයි.
ස්කොට්, ඔයා කොහෙද ?
මම මෙතන ඉන්නේ ඇයි ?
ඒක කරන්න ! මේ වතාවේ ඒක හරියයි.
ඔයා මොනවද.... ඉන්න,
ඉන්න, එපා, එපා, එපා !
මම මේක බලාගන්නම්.
ස්කොට්, ඔයා කොහෙද ?
ස්කොට් !
ඔයා කොහෙද ස්කොට් ?
- මට හුස්ම ගන්න බෑ.
- ආව්, මගේ බෙල්ල
මට පයින් ගහන්න එපා !
- මගේ කොන්ද !
- අපි මැරෙන්න යන්නේ.
තාත්තේ.
ආපහු එන්න.
තාත්තේ....
ඔයාට මාව ඇහෙනවනම්....
ආපහු එන්න
ආපහු එන්නකෝ.
අත අරින්න එපා.
තාත්තේ, තව එක වතාවකට
ආපහු එන්නකෝ.
- එයාට අපිව ඕන.
- අනේ.
- එන්න.
- ආපහු එන්නකෝ.
එයාට අපිව ඕන.
අපි මේක එකතු වෙලා කරමු.
- මෙයාව උස්සන්න ! මෙයාව උස්සන්න !
- මෙයාව අල්ලගන්න !
අපි යමු.
- එන්න, මෙයාව උස්සන්න.
- හරි !
- මම ඔයාව අල්ලගත්තා. ! යන්න.
- අන්න හරි.
මෙයාට තල්ලුවක් දෙන්න !
අපි මේක කැසී වෙනුවෙන්  කරන්නේ !
කට්ටියම එන්න !
හැමෝම එකතු වෙන්න !
ඔයා මොනවද කරන්නේ ?
ඔයාට ඔහොම කරන්න
පුළුවන් උනේ කොහොමද ?
කොහොමද කියලා මම කියන්නම්.
අපි හැමෝටම ඕන එකම දේ.
මම එනවා, කැසී.
එයා ගාවට යන්න යාළුවා.
හැමෝම යමු !
එන්න !
කිට්ටුවට එන්න.
මෙයාව උඩට උස්සන්න !
අල්ලගෙන ඉන්න කට්ටිය.
පරිස්සමින්, හෙලවෙන්න එපා.
හෙලවෙන්න එපා, අන්න හරි.
අපි යමු.
මොකක් ?
මොකක්ද උනේ ?
ඒක හරි ගියාද ?
සමාවෙන්න යාලුවා !
එපා, එපා, එපා.
හෝප්, ඔයා ඇත්තක්ද ?
මම ඇත්ත.
එහෙනම් අපි මේක කරමු.
ඔයා ලෑස්තිද ?
ලෑස්තියි.
එන්න.
අපි ඕක මෙහෙන් ගෙනියන්න ඕන.
බෑ, බෑ, බෑ. ඉන්න.
එයා ගාව කැසී ඉන්නවා.
- මොකක් ?
- ස්කොට්.
- ජැනට්.
- ඕක මට දෙන්න.
- අපි දැන් යන්න ඕන.
- බෑ.
කැසී ඉන්නේ ඌ ගාව.
අපි එයාව බේරගමු, මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා
අපි එයාව බේරගමු....
ඒත් මේක ඌට දෙන්න ඔයාට බෑ.
මමනම් මෙයාව විශ්වාස කරන්නේ නෑ.
ජැනට්ට පුරුද්දක් තියෙනවා...
එයාගේ හිත වෙනස් කරගන්න.
හෙලෝ, ජෙලිබීන්.
ඉතිං....
මොකක්ද කරන්නේ ස්කොට් ?
හොඳයි, හොඳයි....
මේ ඉන්නේ මගේ පරණ ගුරුතුමා නේද.
හායි හෑන්ක්.
ඩැරන් ?
මෙච්චර කාලෙකට පස්සේ ආපහු ඔයාගේ
ගෝලයව දකින්න බලාපොරොත්තු උනේ නෑ නේද ?
මළ කෙළියයි ඩැරන්.
ඔයාට මොකක්ද උනේ ?
මම තමයි පරම ආයුධය !
මම ඕක ගන්නද ?
මගේ දුව කොහෙද ?
ස්කොට්.
එපා.
අපිට ගනුදෙනුවක් තිබුනා.
තමුසේ නැතුව ඇය හොඳින් ඉදියි.
යන්නම් හෑන්ක් !
හෙන්රි !
තමුන් මාව මෙහෙ මැරෙන්න දාලා ගියා.
ඊටපස්සේ මොකද උනේ කියලා ගිහින් බලමු.
ඔයා මොනවද දැක්කේ ?
අන්තිම වතාවේ උන දේ ගැන කතා කරන්න
අපිට අවස්ථාවක් ලැබුනෙම නෑනේ.
ඒත් මම හැමතිස්සෙම කල්පනා කලා....
ඔයා මගේ මනස ස්පර්ශ කරද්දි,...
ඔයා මොනවද දැක්කේ කියලා ?
රාක්ෂයෙක්ව....
තමන් දෙවියෙක් කියලා හිතන.
තමුන්ටත් මට වගේ කාලය දකින්න පුළුවන්නම්...
තමුන්ට ඇස් පියාගන්නවත් ලැබෙන්නේ නෑ..
එතකොට හැමදේම පේන එකම කෙනා
තමුන්ට විතරද
ඒක කැඩිලා කියලා පේන එකම කෙනා මමයි.
කවුද ඒක කැඩුවේ ?
මමයි කැඩුවේ.
මගේ හැම පිටපතක්ම.
මගේ වේරියන්ට්ලා.
මල්ටිවර්ස් එක පුරාම....
පොඩි උන් වගේ කාලය එක්ක සෙල්ලම් කලා.
ඒත් මම ඒක ඉවරයක් වෙන විදිය දැක්කා.
එයාලගේ අවුල් ජාලාවන්...
යථාර්ථයන් හරහා විහිදෙන හැටි මම දැක්කා.
විශ්වයන් ඝට්ටනය වෙනවා.
අවසානයක් නොවෙන ආක්‍රමණ.
මම මල්ටිවර්සය දැක්කා.
ඒක මියයමින් තිබුනේ.
ඒ හැමදේම එයාලා නිසයි.
ඒ නිසා මම පාලනය ගත්තා.
ඒ කියන්නේ ඔයා යුද්ධයක් පටන් ගත්තා.
දැන් ඔයාට ඕන කරලා තියෙන්නේ ඔයාට තර්ජනයක් වෙන
ඕන විශ්වයක් අතුගාලම දාන්න නේද.
රාක්ෂයෝ තමයි එහෙම කරන්නේ.
ජයග්‍රාහකයෝ තමයි එහෙම කරන්නේ.
එයාලා බිඳුන ලෝක ගිනිතියලා දානවා.
ඒ වගේම එයාලා නව ලෝකයක් හදනවා.
තමුන් කිසි දෙයක්  කිසි කෙනෙක්
ආරක්ෂා කරන එක ගැන හිතන්නේ නෑ.
එයාලා ඔහේව පරාද කරපු නිසා
තමුන්ට පළිගන්න විතරයි ඕන.
මොකද තමුන් පරාද උනා.
මට නැති උනා.
මට නැති උනේ මොනාද කියලා
තමුසෙට හිතාගන්නවත් බෑ.
උන් මට කරපු දේට මම උන්ව
කාලයෙන් පුළුස්සලා දානවා.
ඔයා අපේ මුළු කාලරාමුවම නැති කරලා දායි.
ට්‍රිලියන ගණන් මිනිසුන්ව මරයි.
ඒක වැදගත් දෙයක් උනානම් මම කැමතියි,
ජැනට්.
ඔහ් දෙවියනේ, මම මොනවද කරන්නේ ?
මොකක් ?
හෑන්ක් !
මේ ඔයාගේ කූඹිද ?
කූඹි ගොවිපළින් ?
ඔව් ස්කොට්, මෙයාලා මගේ කූඹි තමයි.
ඔයා එයාලව මෙහෙන් හොයාගත්තේ කොහොමද ?
අපි මෙහෙට කඩා වැටුන වෙලාවේ ඉඳන්
මට අමුතු සංඥා වගයක් ඇහුනා
මුලින් මම හිතුවේ මොකක්හරි දෝෂයක්,
මොකක්හරි බාධාවක් කියලා.
ඒ මොකක්ද ?
ඒත් ඒක එහෙම නෙමෙයි.
ඒ තමයි කූඹි.
මුළු කාලය පුරාම එයාලා
සම්බන්ධ වෙන්න උත්සහ කලා.
පේන විදියට එයාලා මොකක්හරි
කාල ප්‍රසාරණයක් පහු කරලා.
එක දවසක් ඇතුලත එයාලා
අවුරුදු දහස් ගාණක් ජීවත් වෙලා....
එයාලගේ දැනුම පුළුල් කරගෙන
එයාලගේ විද්‍යාව....
මට හිතාගන්නවත් බැරි තරමට දියුණු වෙලා.
මම එයාලව හොයාගත්තේ නෑ.
එයාලා මාව හොයාගත්තා.
එයාලා බුද්ධිමත් කියලා මම කිව්වනේ.
මෙයාලා දැනටමත් දෙවන පංතියේ
තාක්ෂණික ශිෂ්ටාචාරයක් ගොඩනගලා තියෙනවා.
සමාජවාදය කියන්නේ ආරෝපිත වචනයක්
කියලා මම දන්නවා....
- ඒත් අපිට මෙයාලගෙන් ගොඩක් දේවල්
ඉගෙනගන්න පුළුවන්...
- තාත්තේ.
ඔව්, එයාලා මගේ කූඹි.
කූඹි කවදාවත් අත අරින්නේ නෑ.
මේ මිනිහා මොකෙක් උනත් මට වැඩක් නෑ.
ඌට මොනා කරන්න පුළුවන් උනත් මට වැඩක් නෑ.
මම කැසීව ගන්න යනවා.
ඉතිං, අපිට මේ කැන්ග් එක්ක තියෙන
වාසි අවාසි මොනවද ?
අපි අදහස් කීපයක් තියෙනවා.
ඔයා මොනාද හිතන්නේ ?
ශ්‍රේෂ්ඨ කතුවරයෙක් වරක් කිව්වා වගේ....
"හැදෙන්න ඕන තරම් ඉඩ තියෙනවා.."
ඔයා මගේ පොත කියෙව්වද ?
හැම මඟුල් වචනයක්ම.
එන්න අපි වැඩේට් බහිමු.
හේයි, මට සමාවෙන්න.
ඒකටනම් බය හිතෙනවා තමයි.
ඔයා මොනවද මෙහෙ කරන්නේ ?
ඔයාව බේරගන්නවා.
කොහොමද ?
ඒක හොඳ ප්‍රශ්නයක්.
මේකට යතුරක් හරි කාඩ් එකක් තියෙනවද ?
කාමර යතුරක් වගේ ?
ඔයා දන්නවනේ නිකන්....
නොදකින් !
පැනලා ගැහුවා.
ජෙන්ටෝරා.
ඔයාගේ මිනිස්සුන්ට කරදර උනාට
මට සමාවෙන්න.
මගෙන් මොනාද වෙන්න ඕන ?
වාව්.
අපි උන්ටත් ආපහු කරදර කරමු.
අම්මෝ, ඔයානම් පට්ටයි.
ඔයාට සැලසුමක් තියෙනවද ?
ඔයාව බේරගන්න එක තමයි
මගේ සැලසුම උනේ.
ඔයාට සැලසුමක් තියෙනවද ?
තාමත් සටන් කරන්න පුළුවන් අයට
අපි පණිවිඩයක් යවන්න ඔන.
ඊටපස්සේ පහල තියෙන හිර මැදිරි වලින්
අපේ මිනිස්සුන්ව නිදහස් කරගෙන....
ඒ වෙලාවෙම පෙරළා පහර දෙන්න ඕන.
හරි ඔයාට සැලසුමක් තියෙනවනේ,
අපි පණිවිඩයක් යවන්නේ කොහොමද ?
මගේ පස්සෙන් එන්න.
හරි නියමයි.
මම මෙහේ අධිරාජ්‍යයක් ගොඩනැගුවා,
ජැනට්.
මම යද්දි ඒකත් අරගෙන යනවා.
ඔයාට අවස්ථාව ලැබුන වෙලාවේ
මට යන්න දෙන්නයි තිබුනේ.
ඉතිහාසය ලියවිලා නෑ.
ඉතිහාසය බල ගන්වලා තියෙන්නේ.
අද අපි ආරක්ෂිතයි.
මේ බලකොටුවෙන්, මාව පිටුවහල් කරපු උන්ගෙන්
මම පළිගන්නවා.
අද, අපි සදාකාලිකත්වය ජයග්‍රහණය කරනවා.
ඒ වගේම කෑන්ග්ගේ රාජ්‍ය වංශයත්...
හෙලෝ ? මේක වැඩ කරනවද ?
කැසී ?
මේක වැඩ කරනවද කියන්න බෑ.
හරි, මම හිතන්නේ මේක හරි.
මම උන්ව නවත්තන්නම්,
පණිවිඩය යවන්න.
මම හිතුවේ ඔයා පණිවිඩය යවයි කියලා.
දැන්ම !
අපි ඇතුලේ ඉන්නේ !
අපි කුළුණ ඇතුලට ආවා.
මම ජෙන්ටෝරත් එක්ක ඉන්නේ.
එයාව පරද්දන්න බැරි නෑ.
ඔයාලට දැනෙනවා ඇති...
දැන් පරක්කු වැඩියි කියලා...
අපි පරදින එක විතරනේ වෙන්නේ.
ඒත් මට නැතිවුන පවුල....
මට දිගටම සටන් කරන්න කියලා දුන්නා
එයාලා මෙතන හිටියනම්
එයාලත් සටන් කරයි.
අපි පොඩි මිනිස්සුන්ව බලාගන්න ඕන.
මගේ තාත්තයි ඒක ඉගෙන්නුවේ.
මොකද මිනිස්සුන්ට උදව් ඕන වෙද්දි,...
එයා අහක බැලුවේ නෑ.
අපිත් එහෙම කරන්නේ නෑ.
අපි ඉස්සරහට යන්න ඕන !
කුළුණට එන්න !
පෙරළා සටන් කරන්න !
ඔයාලා බලන්හිටියා කියලා මම දන්නවා.
දැන් තමයි පහර දෙන්න වෙලාව.
ඔයාලා හැමෝමව පරද්දන්න බැරි බව
එයා දන්නවා.
කුළුණට එන්...
කැසී.
මම සංඥාව හොයාගත්තා.
අම්මත් එතන ඇත්තේ.
- අපි යමු !
- මම වාහනේ පදින්නම්.
ලෑන්ග්ගේ දුව හොයාගෙන.
ඒකිව මරන්න.
අපි යමු, අපි යමු !
ඔයාලට සටන් කරන්න ඕනනම්
මගේ පස්සෙන් එන්න !
ඒක ඉවරයි කැසී.
අනිත් අයව නිදහස් කරන්න. යන්න !
එයා අපි එනවා දකියි.
ඔව්, මම ඌට පෙන්නමයි එන්නේ.
දියත් කිරීම ආරම්භ කරන්න.
ඔයාගේ තාත්තා මෙතන නෑ කැසී....
ඒත් ඒක ලොකු පුදුමයක් නෙමෙයි.
කෑන්ග් !
අපිට ගනුදෙනුවක් තිබුනා !
උඹ මගේ දුවව ගත්තා !
අම්මටසිරි.
ඒකනම් ලොකුයි.
උඹ මට බොරු කිව්වා !
අපේ වචනය තමයි අපේ පොරොන්දුව.
ඒක නැතුව අපෙන් වැඩක් නෑ !
ඌව බිම දාන්න.
හරි සර්.
දිගටම යන්න, මම උන්ව බලාගන්නම්.
හරි වරෙල්ලා !
මෙතන ගොඩක් ඉන්නවා !
ස්කොට්, මට උන්ව නවත්තන්න බෑ !
එයාලා ආවා.
නියම වැඩක් කැසී !
හරි !
එන්න, අපි යමූ !
විප්ලවය !
හැමදේම ගිනි තියපල්ලා !
සටන් කරන්න !
පහත් වෙන්න !
පාලමේ කෝඩ් එක මොකක්ද ?
මම ඒක කියන්න කලින් මැරෙනවා.
1-8-1-4-7.
නොදකින්.
ඔයාට මේක ඕන වෙයි.
හායි.
මේක අපේ නිවහන !
ඒක ආපහු ලබාගමු !
එපා !
මට හිල් තියෙනවා.
මට හිල් තියෙනවා !
එයාට එහෙම කරන්න පුළුවන් බව
මම දැනගෙන හිටියේ නෑ.
කෑන්ග් !
එයා කොහෙද ?
දැන් දියත් කරන්න !
ඒ මොකක්ද ?
ඌ පැනලා යනවා.
නෑ, ඌට යන්න බෑ !
ඌට වළලු ගාවට එන්න දෙන්න එපා.
තාත්තේ !
තාත්තේ, මම එනවා !
පැනලා යන්න තැනක් නෑ.
අනේ මේක වැඩ කරන්න.
ඒයි තමුන් කොහෙද යන්නේ ?
ගහගමු !
මේක ඉවරයි කියලද හිතන්නේ ?
වරෙන් ! ගහගමු !
ඩැරන්.... නවත්තගන්නවකෝ,...
මොකෙක්හරි විදියට ඉන්නවකෝ !
මම මොකක් වෙන්නද දන්නේ නෑ.
මම මොකක්ද වෙන්න ඕන කියන්න.
මම දන්නේ නෑ,
අපතයෙක් නොවී ඉන්නවකෝ.
දැන් පරක්කු වැඩියි.
මගේ දිහා බලන්න.
මම අපතයෙක් තමයි.
අපතයෙක් වෙන එක නවත්තන්න
කවදාවත් පරක්කු වැඩි වෙන්නේ නෑ.
අපි ඌව නවත්තන්න ඕන.
මට අදහසක් තියෙනවා.
ලෑස්තිද ?
ලෑස්ති නෑ.
එකයි, දෙකයි, තුනයි.... දැන් !
තාත්තේ !
කැසී ?
ඔයා සද්දන්තයිනේ !
මම සද්දන්තයි !
මම ඔයාට ආදරෙයි රටකජු ඇටේ.
මමත් ඔයාට ආදරෙයි.
මට ඔයා ගැන ගොඩක් ආඩම්බරයි.
මම ගොඩ්සිලාව බදාගන්නවා වගේ දැනෙන්නේ.
මම දන්නවා, ඒක හරිම ශෝක්.
මම දන්නවා හරිද ?
මට ගොඩක් බඩගිනියි.
ඔව්, බඩගිනි වෙනවා.
- මට හැමදේම පුළුවන් පුළුවන්.
- හැමදේම. මම දන්නවා.
- මට ඇත්තටම ඕන, දෙහි ගෙඩියක්.
- එහෙමද ?
- නාරං, ඒක අමුතුයි, මම දන්නවා.
- නාරං....
ඒක....
කුළුණ අල්ලගන්න !
ඒක ඉවරයි.
ඔයාට තාමත් ඒක පේන්නේ නෑ.
ඒක කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නෑ.
- අපි යන්න ඕන, මේ දැන්ම.
- එපා.
- එන්න.
- බෑ !
මම දන්නවා, මම දන්නවා,
ඒත් අපි යන්න ඕන.
- බෑ !
- එන්න.
තෝ බැල්ලිගේ පු....
- දෙවියනේ.
- ස්කොට්.
අයියෝ.
උඹ හිතන්නේ මේක මට අළුත් දෙයක් කියලද ?
මම කැරලි කීයක් විනාශ කරාද කියලා
උඹ දන්නවද ?
එපා, එපා, එපා.
මම ලෝක කීයක් ජයග්‍රහණය කලාද දන්නවද ?
මම ඇවෙන්ජර්ස්ලා කීදෙනෙක්ව
මරලා තියෙනවද දන්නවද ?
උඹ හිතන්නේ මාව පරද්දන්න පුළුවන් කියලද ?
මම තමයි කෑන්ග් !
උඹ...
උඹ කූඹින්ට කතා කරනවා.
මගේ නම ඩැරන්...
මම අපතයෙක් නෙමෙයි !
සමාවෙන්න, මම පරක්කු උනා.
කූඹි ගොඩක් හිටියනේ.
ඔහ්, මේක ඔයාද කලේ ?
ඔයා මං ගැන කිව්වා හරි කැසී.
ඩැරන් !
ඔයා හොඳින්ද ?
කොහෙත්ම නෑ.
- ඩැරන් ?
- හායි හෝප්.
ඔයා කොණ්ඩේ වෙනස් කරලනේ.
මොන මඟුලක්ද උනේ ?
ඔව්, නෑ, මේ....
ඒක ලොකු කතාවක්.
මම ඔයාට පස්සේ කියන්නම්.
ඒකනම්....
මම මොනා කියන්නද දන්නේ නෑ.
ස්තූතියි, ස්කොට්.
ඔයා හැමතිස්සෙම මට සහෝදරයෙක් උනා.
මම සහෝදරයෙක් උනාද ?
මම සහෝදරයෙක් උනා.
මම මැරුනත්....
ඇවෙන්ජර් කෙනෙක්නෙ.
ඔව්.
ඔයාවත් ගත්තා.
අද ගොඩක් දේවල් උනා.
- හෙන්රි.
- ජැනට් ?
- අම්මේ, ඔයා කොහෙද ?
- මම කුළුණේ ඉන්නේ.
අපිට ආපහු යන්න එක අවස්ථාවක්
මට ලබාදෙන්න පුළුවන්.
ඒත් අපිට වැඩි වෙලාවක් නෑ,
ගෙදර යන්න ඕනනම්....
අපි දැන්ම යන්න ඕන.
අපි මේක ඉවර කරන්නම්.
ස්තූතියි.
එන්න, අපි යමු !
හරි එහෙනම්, සුබ පැතුම්.
සුබ පැතුම්, එන්න.
ස්තූතියි යාළුවා.
ඔයා ඒක කලා.
අපි ගෙදර යමු.
ස්කොට් කොහෙද ?
එයා මගේ පිටිපස්සෙනෙ හිටියේ.
තමුසේ වෙන අතක් බලාගත්තොත් හොඳයි.
එහෙමද, කවදාවත් ඒකට දක්ෂ උනේ නෑ.
උඹ මෙහෙන් යන්නේ නෑ.
මට උඹට මතක් කරවන්න ඕන.
උඹට ගෙදර යන්න තිබුනා කියලා.
උඹට ආපහු උඹේ දුවව දකින්න තිබුනා.
ඒත් උඹට දිනන්න පුළුවන් කියලා හිතුවා.
මට දිනන්න ඕන නෑ.
අපි දෙන්නටම පරදින්න පුළුවන්.
තාත්තේ !
කොහෙද.... කොහෙද...
එයා කොහෙද ?...
- එයා හොඳින්.
- එයා කොහෙද ?
එයා හොඳින්. එයා හොඳින්.
ස්කොට්, එයා හොඳින්.
එයාලා ඔක්කොම හොඳින්.
ඔයා ඒක කලා.
- මට සමාවෙන්න, සමාවෙන්න...
- එපා, එපා, එපා.....
අත අරින්න එපා.. අත අරින්න එපා.
අත අරින්න එපා.
කවදාවත් අත අරින්න එපා.
මම ඔයත් එක්ක ඉන්නවා.
ඔයා ආපහු ආවා.
මම ඔයාට ආදරෙයි, හෝප්.
මම ඔයාට ආදරෙයි, ස්කොට්.
අපි ගෙදර යමු.
ගෙදර හොඳයි.
මගේ ජීවිතේ කිසි තේරුමක් නෑ.
මම ඒ ගැන මගෙන්ම ගොඩක් ප්‍රශ්න කලා.
"ස්කොට්, ඔයා පවුලේ අයත් එක්ක
ක්වන්ටම් රාජධානිය බේරගත්තා....
"ඒ වගේම හිල් නැති එකෙක්ව බිව්වා.
"ඔයාට මේ වගේ දේවල්ම
දිගටම වෙන්නේ ඇයි ?
"ඒකේ කිසි තේරුමක් නෑනේ."
ඒත් දන්නවද වැඩක් ?
ජිවිතේ තේරුමක් තියෙන්න ඕන කියලා
කවුද කිව්වේ ?
රූබන් !
ඔයා තමයි මකුණා !
මට වැරදුනානේ.
ඔයා තමයි අනිත් මකුණා.
ඔයා තමයි බග් මෑන්.
ඔයා ලොකු වෙනවා පොඩි වෙනවා,
ලොකු මකුණෙක් වගේ !
ඔයා හරි, ඒ මම තමයි.
කෝපි එකක් විතරක් දෙන්න.
ඩොලර් 12යි.
12ක් !
මගේ ජීවිතේ මේ පරිච්ඡේදය ඉවරවෙයි කියලා
මම ඉස්සර කල්පනා කලා....
ඒත් කැසී මතක් කරලා දීපු විදියට,
"හැමතිස්සෙම උදව් කරන්න පුළුවන් කෙනෙක් ඉන්නවා."
විශ්‍රාම ගැනීමට කේක් එකක්.
වාව්.
ඔයාමද මේක හැදුවේ ?
- ඔව්, මම සාමාන්‍යයෙන් කේක් හදන්නේ නෑ.
- මට පේනවා.
1997දී කේක් එකක් හැදුවට පස්සේ
මම හදපු පළවෙනි කේක් එක.
ඔයානම් සැබෑ කලාකරුවෙක්.
මේකනම් මාරම සවාරියක්.
එක දවසක බාස්කින් රොබින්ස්
එකෙන් අස්කරනවා...
අනිත් දවසේ, කාල තරණය කරන
අභ්‍යවකාශ රජෙක්ව පරද්දනවා.
අපි එයාව පැරද්දුවා නේද ?
ඔව් ඒකනේ සිද්ධ උනේ.
එයා එලියට යන්න හැදුවා
එයාට යන්න උනේ නෑ.
මම හිතන්නේ.
ඒත් මොකක්හරි නරක දෙයක්
එනවා කියලත් එයා කිව්වා...
එයා ගියේ නැත්තම් හැමෝම මැරෙනවද.
ඉන්න, ඒ කියන්නේ මම හැමෝවම මැරුවද ?
මම නිසා හැමෝම මැරෙන්න යනවද ?
ඔහ්, මගේ දෙවියනේ.
ඔහ්, මම..... මම මොනවද කරේ.
මම මොනවද කලේ ?
ඔයා දන්නවද ?
ඒක අවුලක් නැතුව ඇති.
මම කිව්වා වගේ
ජීවිතේ කිසි තේරුමක් නෑ....
ඒ නිසා ඔච්චර ප්‍රශ්න අහන එක
නතර කරපන් ස්කොට්.
ඕනවට වඩා හිතන එක නවත්තපන්.
සප්‍රායිස් !
ඔයාට සුබ උපන්දිනයක්.
අද මගේ උපන්දිනය නෙමෙයිනේ.
මම දන්නවා, ඒත් මට උපන්දින කිහිපයක්
මඟ ඇරුනනේ.
මේකනම් නියමයි.
අපි හැමෝම එකට.
අපි හොඳින්.
හැමදේම.... හොඳින් වෙන්න ඕන.
කෑන්ග් මැරුනා. අපි ඒක කලා.
ඒ මිනිහා ගැන තවත් වද වෙන්න ඕන නෑ.
ස්තූතියි.
සුබ බොරු උපන්දිනයක්, කැසී.
පසු දර්ශන නැරඹීමට රැඳී සිටින්න
෴ 150* වෙනි උපසිරසි පරිවර්තනය ෴
෴♥♥♥ යුරාන් ධනුක(දනුවා) ♥♥♥෴
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
එහෙනම් පිටුවහල් කරපු එකා මැරුනා ?
ඌ මැරිලා කියලා විශ්වාසද ?
ඒක ඇත්ත නෙමෙයිනම්,
මම ඔයාලට කතා කරන්නේ නෑ.
ඔයාට ඌව මරන්න බැරි උන එක
දරාගන්න බැරුව ඇති නේද.
අපි කාටවත් බැරි උනා....
ඌව මරන්න.
එයාලා මැරුවා.
එයාලා මල්ටිවර්ස් එකට
අත ගහන්න පටන් ගත්තා.
අපි උන්ට ඒකට ඉඩ දුන්නොත්....
උන් අල්ලගනියි....
හැමදෙයක්ම....
අපි ගොඩනගපු.
ඒ නිසා කාලය නාස්ති නොකර ඉමු.
අපි පරක්කුයි.
ඔයා කී දෙනෙක්ට එන්න කිව්වද ?
අපි හැමෝටම.
කාලය තමයි හැමදේම.
ඒක අපේ ජීවිත හැඩගස්වනවා.
නමුත් සමහර විට,
අපිට හැඩගස්වන්න පුළුවන්....
කාලය.
ඒ තමයි එයා.
මොකක් ? ඔයා කිව්ව විදියට
ඌ මීට වඩා මහ භයානක එකෙක්නේ.
එයා භයානකයි තමයි.
කෑන්ග් නැවත පැමිණේවි