www.Baiscopelk.com
වෙනුවෙන්
මධුක විරාජිත්(Bennington)
කළ උපසිරැසි ගැන්වීමකි.
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
ඇයි?
එතකොට අපිට පුළුවන් රෙකෝර්ඩ් එකක් තියාගන්න,
ඊටපස්සේ අපිට පපීට  පෙන්නුවහැකි.
එකෙන් එයාට මතක් කරගන්න පුළුවන්.
හරි. ලෑස්තිද?
අපි පුරුදුවුන විදිහට තේරුනානේ?
ඒ විදිහටමද ?
සී, ඒ විදිහටමයි.
දැන් නවත්තන්න එපා, හරිද  ඇනී?
මේක 11ක් ගන්න ඕනේ හරිනම්.
මම  ඇනා කාටර් ,ඇමෙරිකන් ජාතිකයෙක් ,
මගේ ශිෂ්‍ය විසා එකට ලිඛිත ඔප්පුවක්.
PhD රසායනික ඉංජිනේරු විද්‍යාව
ඔක්ස්ෆර්ඩ් සරසවිය.
මේ වනවිට විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යයක් පරික්ෂා කරමින් සිටිනවා
වෙනස් වන විද්‍යුත් චුම්භක ස්පන්දන වලටනිරාවරණය වූ බැටරි වලට
7.13, විද්‍යුත් චුම්භක ස්පන්දන හැසිරවීම
ඇල්ගොරිතමය  13, ධාවනය වෙනවා  13.
උපකල්පනය නිවැරදියි, වෙනස්වන ස්පන්දය නිසා පරමාණුවට හානියක් වුනේ නැහැ  .
විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යය ස්ථාවරයි , 7.13 සාර්ථකයි.
පරික්ෂා කිරීම  7.14, විද්‍යුත් චුම්භක ස්පන්දන හැසිරවීම ඇල්ගොරිතමය 14.
දැන් ධාවනය වෙනවා 14.
හරි , උපකල්පනය නිවැරදියි.
වෙනස්වන ස්පන්දය නිසා පරමාණුවට හානියක් වුනේ නැහැ  .
විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යය ස්ථාවරයි.
7.14 සාර්ථකයි.
පරික්ෂා කිරීම  7 සහ  15.
ස්පන්දය හැසිරවීම ඇල්ගොරිතමය  15.
ධාවනය වෙනවා  15.
උපකල්පනය නිවැරදියි., වෙනස්වන ස්පන්දය නිසා පරමාණුවට හානියක් වුනේ නැහැ  .
විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යය ස්ථාවරයි., 7.15 සාර්ථකයි.
පරික්ෂා කිරීම 7.16,  විද්‍යුත් චුම්භක ස්පන්දන හැසිරවීම
සිදුවන්නේ සංඛ්‍යාංක ඇල්ගොරිතමය  16.
ධාවනය වෙනවා  16.
උපකල්පනය නිවැරදියි , වෙනස්වන ස්පන්දය නිසාපරමාණුවට හානියක් වුනේ නැහැ  .
විද්‍යුත් විච්ඡේද්‍යය ස්ථාවරයි, 16 සාර්ථකයි..
පරික්ෂා කිරීම  7.17, විද්‍යුත් චුම්භක ස්පන්දන හැසිරවීම
සිදුවන්නේ සංඛ්‍යාංක ඇල්ගොරිතමය 17.
ධාවනය වනවා  17.
වෝ.
මොන?
හේයි ,අ.. මන් මගේ ශිෂ්‍යයෝ ටිකට බියර් අරන්දෙන්න හදන්නේ.
ඔයත් එනවද?
ඔව්  ,ඒක ආයෙත් සිද්ද උනා.
අතුරුදහන් වුනා.
එහෙම වෙන්න බෑනේ . /කොපි?
මන් හොද ඒවා ටිකක් අරන් අවා.
හය සැරයක් , හැම වෙලේම එකම ප්‍රතිපලේ.
ඉතින්?
ඉතින් ඒක අත්වැරදීමක් නෙමේ.
අපි ඒක කරන්න හදන්නේ .
විනාශ වෙලා.
පරමාණුවක් අතුරුදහන් . / හරියට ඉලෙක්ට්‍රෝනයක් වගේ .
අතුරුදහන්, ඒ කියන්නේ විනාශ වෙලා .
ඉලෙක්ට්‍රෝනෙකට බෑ නිකන්ම අතුරුදහන් වෙන්න.
න්‍යායාත්මකව,එත් එක විනාශ උනොත් හරි වෙන තැනකට ගියොත් හරි  හැන්ගුනොත් හරි , එහෙම වෙන්න පුළුවන්.
අපි මොනවත් විනාශ කරලා නෑ .
ඔයා එක පිහදැම්මනම් ...
ඒ කියන්නේ , ඔයා ඒක අයින් කරලා නැත්තන් ඒක හැංගිලා.
කාබන් අනු බැදෙන්නේ නෑ
ඉලෙක්ට්‍රොන නිකන්ම හැන්ගුනානම් . ඉතින් ඔයා ඒක අයින් කරලා.
හරි.
මන් එක කවදාවත් එහෙම කරනවා දැකල නෑ .
ඒක කොහෙටද යන්නේ, කොහොමද?
මේක හරියයිද?
ගණනය කිරීම් වලට අනුව හරියන්න ඕනේ.
පරමාණුවකට මේ වැඩේ හරියන්න ඕනේ.
ඔයාට කොහෙන්ද හම්බ උනේ ?
මන් කිව්වේ ඇල්ගොරිතම් එක.
මන් අඩුම ගානේ ඇල්ගොරිතම් එක ටෙස්ට් කරේවත් නෑ .
මන් ට්‍රයි කලේ වෙනස් වෙන ස්පන්ද වලින් විච්ඡේද්‍යයන්ට බලපෑමක් වෙන්නෑ කියල පෙන්නන්න   .
පොඩ්ඩක් ඉන්න .
මේක කොහෙන්ද ?  පරික්ෂාව  17
මුළු පරමානුවටම යොදවනවා .
උපකල්පන නෑ .
උපකල්පන මොනවත් නෑ ,ධාවනය වනවා  17.
අපිට ලොකු මෙව්වා එකක් ඕනේ වෙනවා.
හරි, මේවා මන් හොයාගත්තේ මන් කැම්පස් එකේ ඉද්දි.
මේ 7 පන්තියේ ජ්‍යාමිතිය.
ඒ උනාට  17, ඒ ක්වොන්ටම් මුලධර්ම.
ඔයා එක ගැඹුරටම බැලුවේ නැත්තං
ඇයි π එකක් දාගත්තේ?
(π=22/7- මෙය අතාත්වික සංඛ්‍යාවක් වේ)
මට ඕනේ උනා අපිරිමිත, අනුක්‍රමණය නොවන සංඛ්‍යාවක්.
හරි , ඒ උනාට ඔයාට නිකන්ම  π දාගන්න බෑ  .
එකේ කිසි තේරුමක් නෑ .
මන් හදන්නේ අණුවකටත් ඒක  කරලා බලන්න .
ඔය හදන්නේ සර්වර් ඒක පුච්චලා දාන්න .
අපිට උදව් ඕනේ.
මට පුළුවන් අණුවකට වෙන්නේ මොකද කියල බලාගන්න,
අපිට උදව් ඕනේ ආයේ කේතනය  කරන්න.එතකොට බලය අඩුවෙන් පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.
ඔයා කියන්නේ අරයා ගැනනම් ...
ඔයාට අහන්න පුලුවන්ද එයාගෙන් ?
පිස්සුද ,එයා හරියට...
සිරාවටම ,බෑ .
වර්ග වලට බෙදෙන පරිගණක , ගොඩක් වෙලාවට පුණ්‍ය ආයතන තමා පාවිච්චි කරන්නේ   .
ඔයාට කොම්පියුටරේ  අරගෙන  නිකන් ඉන්න වෙලාවට පිළිකා මර්දනය කරන්න පුළුවන්.,
ඔය නිදන් ඉන්න වෙලාවෙත් ඔයාගේ ප්‍රොසෙසර් එක ගණන් හදනවා .
මෙතන දෙකක් වැඩ කරනවා . / සිරාවට?
ඔව් සිරාවටම.
අපිට ඒවා ගන්න පුලුවන්ද?
කොන්ඩේ කපගන්නකෝ , නේතන්.
ඔව් ,ඔයාගේ ව්‍යාපෘතිය ලියාපදිංචි කරගන්න ,අව්රුද්දක් බලන් ඉන්න ,
මිනිස්සු ගොඩක් එකට ලොග් වෙයි කියල හිතන්න.
මන් කැමතියි ඒකට.
ඔයා ටිකක් කෙට්ටු වෙලා වගේ .
බෙදී යන පරිගණක ... /
ස්වෙච්ච්යා පරිගණක  ඕනේ වෙනවා .
අපේ වැඩේට ගොඩක් ඕනේ .
කියක් ඕනෙද ? / අපේ පරීක්ෂණයෙන් සර්වර් එක පිච්චුනා .
මට ආරංචි වුණා,සුපිරියි !
ඔයා හෙන හැකර්නේ .
අපිට අතිවිශාල  පරාසයේ සැකසීමක් ඕනේ .
ඔයාල මොනවද කරන්නේ  /
අදාල අයට කියන්න පුලුවන්නේ?
ඒක නීති විරෝදියි,
හැමෝටම කියල එක කරන්න බෑ .
ඒත් එක කරන්න පුළුවන්නේ?
ඉස්කෝලේ සර්වරේ හැක් කරන එක ලේසියි මොකද
අපි ඉන්නේ ගිනිපවුර එක ඇතුලේ හන්ද .
ඒ  හන්ද  වෝම් වයිරස් එකට පුළුවන් ජාලය ඇතුලට රිංගගන්න.
කට්ටියට දැනෙන්නේ නැති වෙන්න හෙමීට .
ඒ වුනාට වෝම් එක කොහොමද පැතිරෙන්නේ.
ඒක සතියකින් වැඩ කරන්නේ නැතුව යනවා ,
එහෙම නැත්තං ග්‍රහලෝකේ ඉතුරුටික බේරගන්න පුළුවන්
ඉතුරුවෙන ධාරිතාව දන් දීල.
ඒක නම් මරු .
මෙන්න.
හෙලෝ . / පරීක්ෂණ වලට සත්තු කපන එක මිනීමැරුමක්.
ඔව් නේද , scrufter.
හරි ඔයාට මේක කරන්න පුලුවන්ද ?අනිවා .
මට කියන්න ඔයා මොනවද කරන්නේ .
මට මේක කරන්න ඕනේ.
ඇනා ,එයා කියන දේ නිතී විරෝදියි.
හැක් කරන එක , සර්වර් හොරකම් කරන එක.
හරි හරී,කොරමුකෝ.
ඒ ඇසුරුම් කිරීම්  ,ඒ ඔක්කොම ... /
එක ප්‍රශ්නයක් වෙන එකක් නෑ .
ඒක මාව දුකට පත්කරනවා.
හොද දෙයක්?
සි , බැදපු  චිකන් වටේට මොසරැල්ල චීස් දාපු
හැම් වගයක් දාල හදල තියෙන්නේ .
සි, මන් දන්නවා.
මන් දන්නවා .
නේතන්, ඔයානම් පුදුම මෝඩයෙක් .
ඒක කොහොමවත් හොයාගන්න බෑ.
ඒක නිකන්ම වෝම් වයිරස් එකක්  ෆෝන්බුක්  එකෙන්  ෆෝන්බුක් එකට යන
බලය දෙනකොට එක ඝාතියව වැඩිවෙනවා.
මං  නෝටන් , මැකාෆී දෙකෙන්ම බැලුවා.ඒත් තාම ඒවාට අහු උනේ නෑ.
දෙයියනේ මේක පුදුම බරක්නේ.
ඇවිත් බලන්න.
3,2,1.
හරි.
ඇත්තටම අපි බඩු එහෙමෙහෙ අරන් යන්නේ නෑ. නෑ නේද?
කොහෙට හරි අරන් යනවනම් හෙලවෙන්න ඕනේ.
අපි දන්නවා විනාස වෙන්නේ නෑ කියල . /
නැත්තං ගලවලා දානවා .
කිසිම අවශේෂයක් නෑ , පදාර්ථය ගැන කිසිම හෝඩුවාවක් නෑ.
ඒ කියන්නේ අපි ඒක කොහාට හරි යවනවා.
ඔව්, එත් කොහෙටද?
සමිකරණයේ විදිහටනම්
අපි රාමුවක් හදනවා .
ඒ කියන්නේ අපි ගාව තියනවා  ඇටබෝලේ 42.
නේට් ආයෙත් කියන්නම් , මට පේනවා මොනවද කරන්නේ කියල.
කොහොමද වෙන්නේ කියනවා හැරෙන්න.
මේ විචල්‍යයන්, ඇනා,
සමිකරණයේ මේ කොටසද?
සුබ ගමන් ඇටබොලේ.
ඕ, ඔව් , විදුලියෙයි ඉලෙක්ට්‍රොඩ වලයි ප්‍රතිචාරය.
මට ඒ ගැන සටහන් කරන්න උනා.
ඒ කියන්නේ සංඛ්‍යාව ඇතුල් වෙලා තියෙන්නේ
සමීකරණයට පිටතින් ?
විද්‍යුත් දෝලනයක් , ඔව් .
ඉතින් ,අරවා තමයි ඉලෙක්ට්‍රොඩ?
ඇටබෝලේ  44. /අපිට පුළුවන් වෙන්න ඕනේ ...
වෙන්න බෑ .
ඔයාගේ ඉලෙක්ට්‍රොඩ,
ඒවා අංශක 90 කෝන වලින් තිබුනේ.
සුබගමන් ඇටබෝලේ  44.
ඔව්, ඉතින් මොකද?
ඔයාගේ ඉලෙක්ට්‍රෝඩ අක්ෂ 3ක් හදානවා.
මාන තුනකින්.
මට ඒක කලින් මීටර් උනේ නෑ ඔය උඩට හරවල තිබුන නිසා.
එත් මේ විදිහට  වෙනවා වෙනුවට ,
ඔයා . කිව්වේ මේ විදිහට.
X,Y,Z කියල අක්ෂ තුනක් බලාගන්න පුළුවන්.
උඩට පහලට ,ඉස්සරහට පස්සට , වමට දකුණට.
ශිර්ෂයට සාපේක්ෂව...
අපිට ඕනෙම තැනක් ලකුණු කරන්න පුළුවන්.
කියවෙන විදිහටම්. ඕනෙම තැනක්!.
ඒකකය හදුන්වන්න ගත්ත මාන පාවිච්චි කරල.
පරික්ෂාව  17.108 පිටත ශීර්ෂය පාලනය කිරීමට.
චිකිත්සාව ආරම්භ වෙනවා.
ඉතින් ,අපිට යවන්න පුලුවන්නම්  ...
අපිට පුලුවන් නේද අමුතු වැඩ ටිකක් කරගන්න?
යවන්න, ටෙලිපෝට් , පහර දෙන්න ?
ඔයාගේ පරිකල්පන ශක්තිය අඩුයි වගේ.
හරි, අපිට මෙතැනට ඒක ගන්න ඕනේ.
ඒ මොකක්ද?
සෙන්ටිමීටර් 40හෙ ධන x අක්ෂයක්?
ඔව් ,Y අක්ෂයටත් ටිකක් දානවා,රින (-),
එතකොට අපිට බලාගන්න පුළුවන් මේක වැඩකරන විදිහ.
X අක්ෂය 40යි, එකට එකක 8යි කියල ගම්මු..
රින(-) එක  Y, ඍන දෙක  Z අක්ෂය උඩ.
උපකල්පනයට අනුව වස්තුව චලනය වෙනවා, වෙනත් තැනකට යනවා,
සෙන්ටිමීටර් 40ක් දුරින් තියන අලුත් තැනකට.
ගැස්සිමකුත් එක්ක වැටෙනවා .
ගැස්සිමකුත් එක්ක වැටෙනවා.
ධාවනය වෙනවා  17.108.
හෝ.  කිරි අප්පට!
දෙයියනේ අපි ඒක කළා . තාම නෑ.
අපිට තාම සීමාවක් තියනවා. තව පරීක්ෂණ කරන්න ඕනේ,
එත් ඔයාල දන්නවා අපි හොයාගත්ත දේ . සල්ලි .
සල්ලි, සල්ලි, අපි ගොඩනැගෙන්න ඕනේ...
වෝම් එක අපිට ධාරිතාව දෙනවා.
හැම දේම වෙනස් වෙයි.
හැම දේම.
අනුමැතියන් ගැන නිකමට හිතන්න ටිකක්.
බලන්න, මගේ මාමා අනුග්‍රාහකයෙක් ,මට පුළුවන් එයාට කතා කරන්න.
හැම දේම, මන් කිව්වේ ,පැහැදිලියි.
අපිට එක ස්ථාවර කරන්න පුලුවන්ද?
වස්තුවට පියාබන්න අවශ්‍ය තරම් දෙන්න බෑ,එත් ස්වායත්තව?
ඒක දිගටම වැඩ කරන එකක් නැත්ද.දිගටම වැඩ කරන්නේ නෑ,
ප්‍රොසෙසරේට බෑ එච්චර දරාගන්න.
ඔය කියන්නේ හිස් ඉඩක් හදන්න කියල?
ගෝලයක් .  ඒක ගෝලයක් වෙන්න පුළුවන්,
වෙන විකල්පයක් නෑ.
හැමදේම වෙනස් වෙයි.,
පැහැදිලි තැනින් පටන් ගම්මු .
දැනටම දන්නා පිටත ශීර්ෂයෙන්.
ඒක වෝම්හෝල් මුලධර්මය ,අපි අ...
වොම්හෝල් එකක් හදනවා.
වොම්හෝල් .
මේ මගුලේ ටෙලිපොර්ට්?
මචන්ලා අපි දෙවියෝ වෙන්න යන්නේ .
GPS හෙට වෙද්දී වැඩ කරයි.
තාත්තේ ,ඔයාට කතා කරන්න පුලුවන්ද ලෝරන්ස්ට ?
අපිට සොලිසිටර්ල ඕනේ වෙනවා. දන්න දෙයින් පටන්ගම්මු.
පේටන්ට් , පේටන්ට් , කතෘ හිමිකම්.
අපිට ප්‍රවීණයෝ ඕනේ , ඔව්.
අපිට එයාලව ඉක්මනටම ඕනේ.
ස්කොට් මාමේ , එයාලට කියන්න අපි ගාව ආදර්ශනයක් තියනවා කියල.
මාසෙකින්? / සතියකින්?
සිකුරාදාට.
තාත්තේ ,බලන්න මට යන්න වෙනවා .
මේ කරන වැඩේ හෙන ලොකු කේස් එකක්.
ඖෂධ.
මොලෙන් එලියට ආව සැරව ගෙඩි වගේ.
හිතන්න කෘෂිකර්මය කොහොම වෙනස් වෙයිද.
ගොවිපලේ තියන වොම්හෝල් එකකින් කෙලින්ම ෆ්‍රිජ් එකට.
අපි ලෝකේ හිටපු විදිහ වෙනස් වෙයි.
සහරා වලයි බංගලාදේශයෙයි තියන පිටපැන්න වොම්හෝල් වලින්
ශක්තිය දොරේ ගලයි.
මේක හරි ගියොත් විතරයි.  හරිගියත් එකෙන් හැමදේම වෙනස් වෙන්නේ නෑ .
අපි වොම්හෝල් එකක් හදනවා පෘථිවියේ මැද්දට ,
පෘථිවි උෂ්ණත්ව ශක්තිය එලියට ගන්නවා,
ඉර ලග තියන සෝලා පැනල් වලට වෝම්හෝල් එක අස්සෙන් කේබල් දානවා.
අපිට සෛල වල සිද්දවෙන විකෘති වීමුයි
අණුවල දිරායාමයි ගැන බලන්න වෙනවා.
අපි ආකෘතිය ගැනත් කතා කරන්න ඕනේ .
අපි සමාගමක් දාන්න ඕනේ , අපිට සල්ලි ඕනේ.
ඛනිජ, අපිට ඛනිජ ගන්න පුළුවන් ඕනෙම තැනකින්,
ඕනෑම තැනකට අපේ නිෂ්පාදන යවන්න පුළුවන්.
ලිව්, මේක කොච්චර දුරදිග යයිද?
දෙවියෝ ගාවට, අපි ලෝකේ වෙනස් කරන්න යන්නේ.
හෙලෝ,ෆර්නි .
බුදු අම්මෝ !
අලේ , ඔයාගේ මූන .
මොකද ,මන් මොකද කලේ?
ඉස්දූදි.
ඔය ටූත්පික් එකක් හපනවා .
එල කොල්ලෝ එහෙම තමයි.
ඌ.. ඔයා එල කොල්ලෙක්ද?
ඔව්. මන් එළකිරි කොල්ලෙක්.
මැජික් එකක් පෙන්නන්නද?
පෙන්නන්න.
මට පුළුවන් එක එක දේවල් අතුරුදහන් කරන්න.
ඔහ් ,ඔයාට පුලුවන්ද?ම්ම්හ්ම්ම් .
ලෑස්තිද?
හරි එහෙනම්.
බලන්ද ඉන්නේ ?
ඔව් .හොදයි.
ආ...
අයියෝ.
තව එක සැරයක්, හරිද ?
හරිමන් ඔයාව බලන් ඉන්නේ.
මන් දන්නවා.
ශීට්!
මට මේක ඉස්සර හොදට කරන්න පුළුවන්.
මන් හිතන්නේ ඔයා දිගටම පියානෝ ගන්න ඕනේ.
ඕ,ස්තුතියි.
හා!
ඒක එල.මන් දන්නවා.
එත් ඒක කොහාටද ගියේ?
ඔයාගේ ඇදුමේ අතට.
ඇත්තට?
ඔය දෙසැරයක්ම වැඩේ අනාගත්ත, නැද්ද?
ඉතින් තුන්වෙනි සැරේ මන් අවදානෙන් හිටියේ නෑ.
ඒ වෙලාවේ ඔයා අනිත් අතට කාසිය ගත්තා.
පෙන්නන්න .
පෙන්නන්න!
ඔව් මන් සුපිරි වැඩකරුවෙක්.
අවුරුදු හයක් අපි එකට උපාධිය හැදෑරුවා.
දෙවැනි අවුරුද්ද භෞතික විද්‍යාව.
දිග කාලයක්.
ඔව්.
නේට්?
පරීක්ෂණ වැඩ පරිපුර්ණයි.
DNA, RNA සර්වසමයි.
හේයි!
පෙනුම ලස්සනයි.
ඔව්. මන් කලින් අනතුරු ඇඟේව්වනේමන් එල කොල්ලෙක් කියල.
මේ බලන්න ,ලිව් හැදුව ස්ථාවර ගෝලයක්.
එකේ විෂ්කම්භය සෙන්ටිමිටර් 20යි .
අපිට මිට වැඩ ලොකු එකක් කරන්න බෑ. තවම.
ආස හිතෙනවා නේද?
එකට හෙනට ආස හිතෙනවා.
මං හිතුව විදිහට වැඩ වෙනස් වගේ.
නෑ. එක වෙනස්...
ඔයාට අතන ඉලක්කම් පේනවා .
ඒක ආලෝකයත් එක්ක වැඩ කරන්නේ...
මොකක් උනත්, අතනින් හිටගන්න ගිහින්.
හරි..
ටෙලිපොර්ට් ප්‍රහාරයක්.!
ඇතුලට එන්න.
ඒකනම් අමුතුයි.
එතන ශක්තියක් තියනවා.
කවුරුවත් කාටවත් පහර දෙන්නේ නෑ , ළමයෝ.
පලිගැනීම හෙන ලේසි වෙයි.
පරමාණු බෝම්බයක් වගේ?බිංගෝ.
හිතන්න මේක ප්‍රවාහනයට බලපාන විදිහ.
අපිට පන තියන ජීවියෙක් යවාගන්න පුළුවන් උනොත්.
හිතන්න .
නගර වෙනස් වෙයි.
දුර ඉන්න මිනිස්සුන්ට සනිකව ඔෆිස් එකට එන්න පුළුවන්.
නගර වල තියන ඔක්කොම සමාජේ ප්‍රශ්න  ...
වෙනස් වෙයි .
ගමනාගමනය වෙනස් වෙයි.
කඳු උඩට යන්න පුළුවන් වෙයි.
වෙරළට, අම්මට ගිහින් තේ එක ගේන්න .
හඳට යන්න.
බැංකු සුරක්ෂිතාගාර ඇතුලට, ඕනෙම තැනකට.
දැන් ඔය කතා කරනවා.
නේතන්.
හෙන හුරතල්.
අපි ඉක්මන් වෙනවා වැඩියි.
ඔය හිතන්නේ අපි...නෑ.
නෑ , අපි පරික්ෂා කරන්න ඕනේ
විශ්වවිද්‍යාලෙ සම්බන්ද වෙන්න කලින්.
අවශ්‍ය දෘඩාංග මිලදීගන්න පුළුවන් වෙන්නඕනේ නිතී විරෝධී නොවන විදිහට
ඒ කියන්නේ ගන්න අමාරු දේවල් ඉස්සෙල්ලා ගන්න ඕනේ.
හරි, හඩුගද දේවල්.
ඉතිහාසය වෙනස් කරන්න ලැස්ති වෙන්න.
ආච්චි?
හෙලෝ, ආච්චි ,මේ ලිව්.
ඔලිවියා.
ඔව්.
ප්‍රශ්නයක්, ටින්කල්ස් ඉන්නවද?
ඔව්, රෝගින්.
මට එයාලට ප්‍රතිකාර කරන්න ඕනේ .
මට එයාලට ප්‍රතිකාර කරන්න ඕනේ උනේ ඊයේ.
මට එයාලව ගන්න ඕනේ
අනාගෙ නමින්, හරිද?
ඔක්කොම අය ,ඒ ඔක්කොම මේ සීන් එක දකින්න ඕනේ.
මං කිව්වේ තාත්තේ. මේක හෙන ලොකු කේස් එකක්.
මට එක සේරයක් උදවු කරන්න.
ඔයාගේ ආච්චිගේ පුසා, සිරාවටම?
මගේ දෙයියනේ! ලොකු ආයෝජනයක්.
තාත්තේ ඒක කරන්ට් එක හොයාගත්තා වගේ වැඩක්.
විද්‍යාව වගේ.
මොකක්හරි වෙනසක් වෙලා තිබුනොත් ආච්චි හොයගනියි.
නේට්,උදව්වක් දෙන්න පුලුවන්ද?
ඒ ඔක්කොම කරන්න පුළුවන්,නැද්ද?
මේක තමයි ලොකුම තනියෙන් තියන එක.
මිනිස් වර්ගයා... පොඩි කොල්ලෝ උදව්වක්
.
මෙතෙක් කරලා තියන
ඔයාට රතු ගැලපෙනවා,මේක ඔයාගේ කොණ්ඩෙට?
නෑ ඇත්තටම. මං ඒකට අවන්කෙන්ම කැමතියි..
එක මකරෙක්ගේ පච්චයක් නෙමේ, .
ඔව් එක හොද පියවරක්.
වෙස්වලගත්ත.
ඔලිවියා,මගේ මැණික.
එන්න එන්න ඇතුලට!
ඔහ් එළියේ ටිකක් සීතලයි..
ඔහ්. එන්න ඔතනින් එන්න.
ඔය හෙන ලස්සනයි අද.
ඔය අර නිල පාට ජරාව ඔලුවෙන් අයින් කරගෙන .
ඔයා ආවේ ටින්කල්ස්ව ගන්න නේද ?
ඔයාටත් ආයුබෝවන් ආච්චියේ.
නෑ නෑ.
අපිට එයාව ටිකක් බලන්න විතරයි ඕනේ.
ආ එයානම් රජතුමා වගේ ඉන්නවා..
හලෝ කට්ටිය. මගේ නම බ්‍රෙන්ඩා.
මං ඔලිවියාගේ ආච්චි අම්මා, එතකොට ඔයාලා?
මම ඇනා,හායි.
මේ නේතන්.
මම නේතන්.
මේ අය මගේ සහායකයෝ.
මෙතනින් ඇනා වෙන රටක එක්කෙනෙක්,
ඒක ගැන වැඩිය හිතන්න එපා.
ටින්කල්ස් හොදින්ද?
ඔයාල හෙන සැකෙන් වගේනේ ඉන්නේ.
හේතුවක් තියනවද එයාට අව්ලක් තියෙන්න?
ඔහ් එයා කාල අවකාශයේ කොටසක් කඩලා දැම්ම,
හතරවෙනි මානයකට ගියා .එයා දැනන් හිටියද?
ඔයාල තේ එකක් බොනවද?
මේ තැන හෙන විකාරයි.
මට ඒ ගැන කියන්න.
මන් දන්නවා එයාට සල්ලි තියනවා ,ඒත් මේක?
ඔයා ටිකක් ස්මාර්ට් වෙලා වගේ ,ඇත්තමයි?
හොදයි. ඔය දන්නවද?
මන් දැන් කෑම අඩු කරල තියෙන්නේ ආච්චි.
ඔව්, මට ඇහුන එයාගේ සීයා අර්ල් කියල එක්කෙනෙක්.
ඔටුන්න හිමි 11වෙනි වංශය.
සිරාවටම?
මේක බලන්න.
ඇනා?
මොකෝ වෙන්නේ?
ඔයා අද ෆිල්ම් එකක් බලන්න යන්න එනවද?
හරි.
අපි පොඩි විවේකයක් ගන්න ඕනේ හරිද?
මන් කිව්වේ ෆිල්ම් එකක් බලන්න වගේ.
ඔයා මොන මගුලක්ද...?
ඔහ්.
හු👉👌, අනාත  හු👉👌නො , හු👉👌!
හොද දුක්විමක්, ඔලිවියා.
මට මේ හු👉👌 විශ්වාස කරන්නත් බෑ.
ඔයාට මේ මගුල විශ්වාස කරන්න පුලුවන්ද?
මට මේ හු👉👌 විශ්වාස කරන්න බෑ.
මටත් මේ හු👉👌 විශ්වාස කරන්න බෑ.
තව තේ එහෙම?
මයික්‍රොසොෆ්ට් එක පැච් එකක් නිකුත් කරලා.
පැච් එකක්?
එයාල වෝම් එක වහල දානවා.
හරි, එකෙන් අපිට කොච්චර කාලයක්ද හම්බ වෙන්නේ?
උපරිම එක දවසයි..
රැස්වීම තියෙන්නේ සිකුරාදා.ආදර්ශනයත්
අපිට මුදල් හම්බ වෙයි..
අපිට අවශ්‍ය කරන තරම් හම්බ වෙන එකක් නෑ.
ඉතින්?
අපිට අවසාන පරීක්ෂණයක් ඕනේ වෙනවාඑක ෂොට් එකෙන්ම මේදේ වෙන්න ඕනේ .
ඔයා අරක නෙමේනේ කියන්නේ...
එක තමයි එය කියන්නේ.
අපිට ඇත්තම විප්ලවයක් ඕනේ වෙනවා.
ඇය හරි.
මේ පරිමාණයට ගැලපෙන ඇපකාර ආයෝජනයක්,
අපිට ඕනේ වෙනවා ... අපිට ඒක දැන්ම කරන්න ඕනේ වෙනවා.
මේ දැන්.
හරි, එහෙනම් කරමු  .
අහ්..
ලෝකේ ඒ විදිහට වැඩ කරන්නේ නෑ තවදුරටත් ,ලාන්ස්ලොට්.
හොදයි .
හොදයි, ඉතින් .
ඔක්කොම පද්ධති ක්‍රියාත්මකයි.
උෂ්ණත්වය පහල බසිනවා. පවත්වනවා.
පලවෙනි ජැක් එක , උස්සනවා .
දෙවෙනි ජැක් එක , උස්සනවා .
තුන්වෙනි ජැක් එක , ලිව්, උඩට ,උඩට.
උස්සනවා..
නිවාරණය පටන්ගන්නවා හරි? .
තාමත් සංඛ්‍යා වෙනුවෙන් රැඳී සිටිනවා..
.272, .99.
ලිව් , පාඨාංක මෙතන තියනවා.,
ඒවා පටහැනියි.
පලවෙනි රැහැන උෂ්ණත්වය අධික වෙනවා.
දෙවෙනි එකට හා තුන්වෙනි එකට මාරු කරනවා.
ලෑස්තිවෙන්න,දෙවෙනි පිටත් කිරීම සිදුකරනවා .
ඇනා, හෙල්ලෙන්නැතුව ඉන්න .
මේක තව අසුබයි වගේ දැනෙන එකක් නැත්ද ?
ඉස්සරහට?
ඔය මේක කරන්න ඕනේ නෑ. ඔය දන්නවනේ?
ඔව් එයා දන්නවා.
දැන් සන්සුන් වෙන්න,හුස්ම පිට කරන්න .
ඔය පාඨාංක එක්ක වැඩේ අනාගන්නවා..
නේට්?
දැනගන්න කියන්නේ. මන්නම් දැන් සුපිරියටම බය වෙලා ඉන්නේ..
බයවෙන්න එපා.
මේ ඉන්නේ ඔයා.නොබෙල් ත්‍යාගයේ පින්තුරයක්..
අන්තිම වතාවට.
මොකද වෙන්නේ මට ඇන්ටනා දෙකක් අවොත්? නැත්තං ඇට දෙකක්.
ලොකුවට තියන ,සුපිරි කුට්ටමක් ...අපි පදාර්ථය යවනවා.
අපි පදාර්ථය අරගෙන ඒක වොම්හෝල් එක හරහා යවනවා..
වෙනස් නොවී ඒක යවනවා වෙනසක් නොවී.
මොකක්ද කියන්න හදන්නේ?සංඛ්‍යා හොදටම අඩු වෙනවා .
අපි යන්න ඕනේ .පදාර්ථ විතරයි.
මොකද වෙන්නේ අපි...
මොකක්ද?
නෑ. මොකුත් නෑ,
සුබ ගමන්!.
නේට්?
ඔය මට ෆිල්ම් එකක් ණයයි, එල කොල්ලෝ .
සුබ ගමන්!
හරි, තුනයි. දෙකයි. එකයි.
හායි.
හායි, මං ජේම්ස්. විනාඩියක් කතා කරන්න පුලුවන්ද?සමාවෙන්න.
නෑ ,එහෙම වෙන්න එපා.
නෑ , විහිළුවක් කලේ.
මේ තැන දන්නවද ?මේ බලන්න.
එයාල එතන සත්වයන් පරික්ෂාව සදහා පාවිච්චි කරන්නේ,  ඔය එක දන්නවද?
සමාවෙන්න.
අද නෙමේ, හරිද?හරි, අව්ලක් න වෙන වෙලාවක බලමු.
ඔයාගේ නම මොකක්ද? ඇනා, ඔව්.
ඇනා,ලස්සන නමක්.
මට හාවෙකුත් හිටිය ඇනා කියල.
ඇනා,ඔයා විද්‍යාව හදාරනවා නේද?
අපි ඇත්තටම සත්තු පාවිච්චි කරන්නේ නෑ .
ඔහ් ඔව් ඔව් ඇත්තටම.
එත් ඔයාල ...  සමාවෙන්න , මේ බලන්න.
මන් ඔයාල කරන දේට උදව් කරනවා. හරිද.
එත් අද බෑ.
හොදයි, හෙලෝ අයෙමත් .
ඔයාට කොහොමද දැන්?
මන් ගොඩක් බොන එක නවත්තන්න ඕනේ.
මෙලෝ මලදානයක් මතක නෑ.
මන් හිතන්නේ ...
හොදයි.
ඉතින් අපිට ඔක්කොම ධාරිතාවය නැති උනා .
අපි ආයේ මුල් තත්වෙටම වැටුන.
හැමදේම ?
එක ගොඩක් ඉක්මන් .ඇත්තමද ඒක?
ඔව්, ඒක නිකන් කපුරු බෝලයක් උනා.
අවස්ථාවට.
අපිට පරිගණක ආකෘති තියනවා . අපිට තියනවා.
සමාවෙන්න.
අපිට ඒකෙ ආකෘතිය තියනවා, ඔව්.
ඉතින් අපිට ආගණන පරීක්ෂණ කරන්න පුළුවන් සර්වර්ස් වලට.
අපිට මුදල් ලැබෙනකන්.
ඔව් ලැබෙනකන්. ඊට පස්සේ.
හැමදේම හරියට වුනා ,නේද?
නේට්?
ඔව්, ඇත්තටම.
ඇයි ඔයා අහන්නේ?
හරි,දැන් ඊළගට මොකද කරන්නේ?
මොකද කරන්නේ?
හරි .
මුලින්ම කියන්න අර පරීක්ෂණ කොහොමද?
පරීක්ෂණ? ඔයානේ රසායනඥයා .
ඔයා කිව්වේ පරීක්ෂණ කරන්න ඔයාට සාම්පල් ඕනේ කියල.
මතකයන්, ගොඩක් ලස්සන මතකයන්.
ඔයාට මතකද අපි කරපු වීඩියෝ එක
ලොරේඩොගේ පින්තුර වලින්?
මට එක හම්බ උන උද තට්ටුවේ තිබිල.
මං  ඒක පැක් කරන්නම්  .  එපා අම්මේ.
කෝ, දෙන්න ඒක පැක් කරන්න!
ඔයාට ඕනේ නැති දේවල් ඕනේ දෙයක් ඔයාට විසිකරලා දාන්න පුලුවන් .
ඒකෙ කිසිම තේරුමක් නැහැ,
එක අපි දෙන්නටම තියෙන ලොකු වැඩක්.
ඒක විසිකරලා දාන්න,
නැත්තං කාට හරි දීලා දාන්න..
කොමික් පොත් ටික?
ඒ ටික ට්‍රන්ක පෙට්ටියට දාන්න.
ට්‍රන්ක පෙට්ටිය?
මන් ඔයාට කිව්වා, හැමදේම දාන්න ඉඩ තියනවා පුංචි ට්‍රන්ක පෙට්ටියේ.
ඒවුනාට මෙතන ගොඩක් දේවල් තියනවා!
හොදයි, එකට තමයි ට්‍රන්ක පෙට්ටිය තියෙන්නේ.
ඔයා ඒක තියාගන්න ,අම්මේ.හරි,
තරහ ගන්න ඕනේ නෑ.
කොහොමද වැඩ කටයුතු?
ඒවා...
ඒ දේවල් හොදින් සිද්ද වෙනවා.
ටිකක් හෙම්බිරිස්සාව වගේ, එත් මන් හොදින්.
ගොඩක් මහන්සි වෙන්න එපා.
ඔයාව ගොඩක් මතක් වෙනවා.
හෙලෝ?
හරි, හරි ඉතින්.
යනවාද යන්න,මගේ දේවල් තියල යන්න.
අනේ මගේ වැඩ වලින් අහකට වෙන්න!
👉👌!
හෙයි!
ඔයා කවුද?
මට පොලිසියට කතා කරන්න ඕනේ නෑ,
මට මගේ බඩු ටික ඕනේ, එච්චරයි.
ඒවා මගේ වැඩ.
ඔයාට එකෙන් ප්‍රයෝජනයක් නැහැ.
අනේ.
හරි.
ඇනා, ඔය හොදින්ද?
ඔයාගේ වොයිස්මේල් එකට මං දුක් වුනා .
එක පරක්කු වෙන්න ඕනේ .
මගේ වොයිස්මේල් එක?
මං...
මගේ කාමරේට හොරු පැනල .
උන් මගේ ලැප්ටොප් එකයි තව බඩු වගේකුයි අරගෙන.
වටිනා දේවල් ගොඩක් නැති වෙලාද?
හොදයි ,ඒවා ලැබ එකේ බැකප් කරලා තියෙන්නේ.
ඒ වගේම පින්තුර ,මතකයන්.
මට ඊයේ රෑ දෙයක් හම්බ වුනා.මන් ඒක ඔයාට එවන්නම්.
එක ඔයාව සතුටු කරයි.
හරි.
මන් ඔයාට ආදරෙයි පැටියෝ.
බය වෙන්න එපා අම්මේ. මන් ඔයාට ආයේ කෝල් කරන්නම්
මාත් ඔයාට ආදරෙයි..
ඒ කියන්නේ මට මගේ කාර්ඩ් එක නැති වෙලා කියලවත් වාර්තා කරන්න බැයිද? මේක මහා විකාරයක්.
මන් දන්නේ නෑ!
ඒක නිකන්...
ඔව්.
හරි.
මගේ පාස්පෝට් එක.
මට නමයි නිර්දේශ අන්කෙකුයි ගන්න පුලුවන්ද?
හරි , ජිම්.
මන් හෙට එක කරන්නම්.
ඔව්.
නෑ.
ස්තුතියි.
එත් ඇයි ඔයා මේක බරපතල විදිහට හිතන්නේ නැත්තේ?
කවුරුහරි අපේ වැඩ ටික හොරකන් කරලා.
බලන්න, එයාලට ඒවා ඔක්කොම තේරෙන්නේ නෑ
ඔයාට මතක නැත්ද මොකක්ද උනේ කියල...
නෑ. ඒක තමයි මන් කියන්නේ.
පරික්ස්හනෙන් පස්සේ , කිසිම දෙයක් නෑ!!
මට මතක නෑ!
මන් අහන්නේ, මට කව්රුහරි පහර දුන්නද මන් ගෙදර යන වෙලාවේ ?
මොකද මගේ කාමරේ කුණුගොඩක් වෙලාඔලුවත් රිදෙනවා ,
මන් ...හේයි,හේයි .
දුක් වෙන්න එපා.
මන් දුකින් නෙමේ ඉන්නේ.
මොකද උනේ කියල දැනගන්නයි මට ඕනේ.
නෑ, පරික්ශනේ මොකක් හරි වැරද්දක් වෙලා තියනවා
කිසි දෙයක් වැරදුනේ නෑ.
ඔයාට ඒ හැමදේම හෙට වෙනකොට අමතක වෙයි.
මේ අහන්න, ඒක එච්චර ලොකු දෙයක් නෙමෙයි.
නේට්,ඔයා අහන්න.
ඔයාල අමුතු වෙලා.
මගේ පාස්පෝට් එක බැංකු කාර්ඩ්, මගේ ඔක්කොම වැඩ,.
මොකක් හරි වැරද්දක් තියනවා.
අඃ, cock bollocks(ඒක තේරුන් නෑ ).
මෙන්න බලන්න. මොනවද වෙන්නේ?
ඊමේල් එක බලන්න , අපිට ඔක්කොම හම්බ වුනා.
මට ඒ ගැන හිතන්න ඕනේ...
අපි කතා කරන්න කලින්,මොකක්ද ඔය අදහස් කලේ ?
නිසැකවම.
ඔයාගේ ඊමේල් එක බලන්න. කවුරුහරි මගේ කොම්පියුටරේ හොරකම් කරලා.
එකත් එහෙමද.
වාව්. ඔව්.
සම්පුර්ණයෙන්ම සොයාගත නොහැකියි.
කෝ ඔයාගේ වචන ටික  .
ඔවුන් විශ්වවිද්‍යාලෙට එනකන්ම අපිව හොයාගෙන.
මේක ගොඩක්  ලොකු තැනක්.
ලිව්, අපි කලේ නෑ...මේක ලොකු තැනක් .
බලන්න, කවුරුහරි ඇවිත් ප්‍රශ්න අහයි.
මොකක් වෙයි කියලද ඔය හිතන්නේ ,ඔලිවියා?
මන් තමයි එයාට එලියට යන්න දුන්නේ.
නිකමට කිව්වේ. මොකක්ද මේ GCHQ,කියන්නේ?
මොකක්ද ඔයාට තියන ප්‍රශ්නේ?
Government Communications HQ(රජයේ සන්නිවේදන මුලස්ථානය)
ඔවුන් වැඩ කරන්නේ සයිබර් ත්‍රස්තවාදය සම්බන්දයෙන්.
අපි කොච්චර ඒ ගැන වද වෙන්න ඕනෙද? සයිබර් ත්‍රස්තවාදය?
මන් දන්නේ නෑ ඔවුන් කොහොමද අපිව හොයාගත්තේ කියල,
අපි මොකක් හරි ගොන්ම ගොන් වැඩක් කලොත් ඇරෙන්න.
නේට්,දවස් කොච්චර ගියාද?
පරික්ෂනෙන් පස්සෙ.
එක සරල ප්‍රශ්නයක්,මම එක තනියෙන්ම හොයාගන්නම් .
ඕක නවත්තනවද,
මව හිරිවැටෙනවා ඕකට .
සති දෙකක් මන් හිතන්නේ. ඔයා හිතන්නේ?.
හරි, සහයෝගෙට ස්තුතියි .
ඒ මොකක්ද?
සටහන් පොතක්.
මන් ඔයාට කිව්වද මට දේවල් මතක හිටින්නේ නෑ කියල.
ඔයාට පහර දුන්න, නරක විදිහටම.
ස්තුතියි , මන් එක ලියාගන්නම්.
ඔයාල දෙන්න සැලකිල්ලෙන් ඉන්නවා දැකීම සතුටක්.
අපි? මo නම් එහෙමයි.
ඇයි ඔය හිතන්නේ
අපි ගොඩක් වෙඅද කරනවා කියල ?  මොනවද කරන්නේ?
ඇයි ඔයාල මට උදවු කරන්නේ නැත්තේ ?  උදවු?
ඔවු. එක හොදට තියෙයි..
ඉතින්, පරීක්ෂණ කොහොමද?
මොන පරීක්ෂණද?
දැක්කනේ, ඒක තමයි මං කිව්වේ.
මට මතක නෑ.
ඔයාට සාම්පල් ඕනේ උනා බලන්න.
කළු කුහරේ ... අයියෝ
ඔයා කියන්නේ මන් ඒක මේ වෙද්දීත් කරලා නෑ කියලද?
ඇයි මේක ලොක් කරලා?
ඒක කවදාවත් ලොක් කරලා තිබුනේ නෑ .
ඔයා ගාව යතුරු නැත්ද? මොන යතුරුද?
මං මේ වාරේම හිටියේ මේ කාමරේ.
මේකට යතුරු නෑ . හරි, සන්සුන් වෙන්න.
මං අලුත්වැඩියා කරන කට්ටියගෙන් අහන්නම්.
දන්නවද, මං හීනෙන් මේ කාමරේ දැක්ක ඊයේ රෑ
කවුරුහරි මේක ලොක් කරලා ඇති, මං බලන්නම්
වෙන කවුද මෙතන හිටියේ?
ඔවුන් ලග මගේ ලැප්ටොප් එක තියනවා.
ඔවුන් ව්‍යාපෘතිය ගැන  හොයනවා වෙන්න පුළුවන්...
අපි හැම වෙලේම මෙතන හිටිය.
කවුරුවත් අපේ ව්‍යාපෘතිය ගැන හොයන්නේ නෑපිස්සු කියවන්න එපා.
මගේ ව්‍යාපෘතිය.
ඔව්, ඇනා, ඔයාගේ ව්‍යාපෘතිය.
ඔය හොදින්ද?
ඔයා දවල්ට කෑවේ නැහැ.
ටිකක් විවේක ගන්න.
මං  පරීක්ෂණ ටික පරිස්සමට අරන් තියන්නම්.
අපි උදේට ඔවුන් ගැන හොයමු හරිද?
නේට්.
ඇයට විරුද්ද වෙන්න එපා හොදද?
ඇය මාව තරහ ගැස්සුවා.
ඇය ගොඩක් සංවේදියි. ඒ උනාට බුද්ධිමත්.
ඇය ඔක්කොම අව්ල් කරගන්න ඕනේ නෑ හරිද?
හේයි,ඔයාට කොහෙන්ද අරක?
කොහෙන්ද අර වෙස් මුණ හම්බ උනේ?
ඔයා කොහෙන්ද ඒක ගත්තේ?මට යන්න දෙන්න. මිනීමරුවා.
ඔහ්,හායි,හෙලෝ.
සමාවෙන්න. එහෙම වෙන්න එපා.
අද අපිට එකතු වෙනවද?
මට ගෙදර යන්න ඕනේ.
ඇත්තටම, අර වඳුරු වෙස්මුණු,
කවුරු ගාවද... ඇනා.
ඇනා,අපි දන්නවා.
ඔය කොහොමද මගේ නම දන්නේ?
අපි දන්නවා ඔය මොනවද කරන්නේ කියල. ඔයාගේ පරීක්ෂණ
ඔයාට විකල්ප 2ක් තියනවා.
ඔය නිවැරදි දේ කරන්න... නැත්තං මොකද?
මට සමාවෙන්න ,ඔයා මට තර්ජනය කරනවද?
මන් පොලිසියට කතාකරන්නද?
පුලුවන්නම් කතා කරන්න.
හේයි, හේයි!
ඔවුන් පිටිපස්සේ ජනේලෙන් ගිය. තුනක්.
ඔවුන්ගේ කිසිම හෝඩුවාවක් තියනවද?
නෑ. මෙතන හිස්.
මන් පල්ලෙහා බලන්නම්.
හෙලෝ?
ඇනා,හායි.
ඔයාට කොහොමද දැන්?
ඔයා කොහොමද මං ඉන්න තැන දන්නේ? හරි.
මං කොහොමද ඔයා ඉන්න තැන දැනගන්නේ?
ඔයා ගෙදර නෙමෙයිද ?
මං එලියට අවා. මට ටිකක් අසනීපයි වගේ.
ඔයාගේ ඔලුව රිදෙනවද තාම?
මගේ ඔලුව?
ඒක අව්ලක් නෑ දැන්.
නේට්,මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕනේ.
මොකක් හරි අව්ලක් ... මං දන්නවා. එකයි මන් කතා කලේ.
අහන්න, මං හෙට  ඉන්නේ ලන්ඩන් වල ඉන්නේ කණ්ඩායමත් එක්ක.
මං ආයේ ආවම රෑ කෑමට එන්න පුලුවන්ද?
ලිව් එක්කද?
නෑ ,ඔයයි මමයි විතරක්. හෙට සුෂි කඩේදී.
නමයට, මං කියන්නම්
ඇනා, ඔයාට ...  හරි , මං කිව්වේ ඔව්.
ඒක ලියාගන්න හරිනේ?
මී කුඩුවේ පෑනක් තියනවා.
ඔයා කන්න ඕනේ.
ඔයාගේ පෙනුම හොද නෑ.
ඒ විදිහට නෙමේ . එත්....
මට තේරෙන්නේ නෑ ඔයා කන්නේ නැත්තේ ඇයි කියල.
මොකක්ද වෙන්නේ?
මොකක්ද ඔයා අදහස් කලේ?
ඔයා දන්නවා මං මොකක්ද අදහස් කලේ කියල,නේට්
මොකක්ද වෙන්නේ?
ඔයා කියන්න.
එහෙම කරන්න එපා .
මට මේක මෙච්චර අමාරු කරවන්න එපා.
අමුතු වෙන්න එපා.
අහන්න, මන් කාටවත් මොනවත් අමාරු කරවන්න හදන්නේ නෑ.
එහෙනම් මොකක්ද වෙන්නේ?
ඔයා මට ඒක කියන්න.
මොකක්ද අවුල?
ඔයා පිස්සෙක් කරන්න තරම් මෙතන තියන දේ මොකක්ද ?
එක පිස්සුවක් නෙමේ, නේට්.
මගේ මතකයේ මොකක් හරි ලොකු අව්ලක් තියනවා.
ඔයාට පහරක් වැදුන.
එහෙනම් මං ඩොක්ටර් කෙනෙක්ව හම්බවෙන්න ඕනේ .
එපා.
ඒක වොම්හෝල් එකත් එක්ක කරන්න තියන වැඩක්..
ඔයා ඩොක්ටර්ව හම්බ වුනා.
ඔයා සති දෙකක් MRI ස්කෑන් ගත්තා.
මං ඒ ගැන දන්නවද?
දැක්කද,ඒක තමයි මං කිව්වේ.
මට දේවල් මතකතියාගන්න අමාරුයි, ලගදි සිද්දවෙන දේවල්.
හොදයි,අපි පූසායි මීයයි අරගෙන ඒ දේවල් පරික්ෂා කරලා බැලුවා.
මං දන්නේ නෑ ඒ මොකක්ද කියලා.
ඒ වගේම ඔයාල දෙන්නා, මං කිව්වේ.
උදව් කරන්නේ නෑ.ඇනා.
මොකද?
ඔයා ඕක කලිනුත් කියල තියනවා අපිට,ඔක්කොම දේවල්.
අපිට කියල තියනවා.
බලන්න, ඇනා, ඔයා මේ සොයා බලන එක නවත්තන්න ඕනේ.
රහස් පරීක්ෂක වැඩ, ඒක භයානකයි.
මං කිව්වේ , රජයත් එක්කයි වෝම් එකයි තව...
ඔවුන් කෙනෙක්ව එවනවා දේවල් සොයාබලන්න..
ඇනා,මෙතැනදී ඔයා  මාව විශ්වාස කරන්න ඕනේ .
ඔයාට මතකද ග්‍රීෂ්ම දෙකකට කලින්,
අපි දඩයමේ යද්දී ලනුයි තව බඩුයි අරගෙන කන්ද නැග්ග?
මතකද මං හිර වුනා?
ඇත්තටම හිරඋනා?
මං ගොඩක් බය වුනා.
මං හිතන්නේ ඒ වෙලාවේ මං ටිකක් ඇඬුවත් එක්ක.
ඔයා හෙනට ඇඩුව, නේට්.
මං දැනන් හිටියේ නෑ ලොකු පිරිමින්ටඑච්චර අඩන්න පුලුවන්ද කියලවත්.
මං බය වුනා.
ඒත් ඔයා මට කතා කරලා මගේ හිත හදල මාව පල්ලෙහාට ගත්තා..
මන් ඔයාව විශ්වාස කළා.
ඒ වගේම මං විශ්වාස කල ඔයා ඒක කාටවත් කියන එකක් නැහැ කියලත්..
මං  කාටවත් කිව්වේ නෑ.
මගේ අම්මට ඇරෙන්න.
ඔයාගේ අම්මට? ඔව්.
මං කිව්වේ , එයා මගේ අම්මා.
ඇය හිතන්නේ ඔයා හුරතල් කියල.
ඉතින් මට ඕනේ ඔයා මාව විශ්වාස කරනවට.
රහස් පරීක්ෂක වැඩ නවත්තන්න..
හරි,ඒක හොදයි.
නමුත් මට ඕනේ ඒක ඔයා ලියගන්න.
ඒක ලියාගන්න.
රහස් පරීක්ෂක වැඩ නවත්ත්තන්න ,
නේට්ව විශ්වාස කරන්න ,ලිව් ව විශ්වාස කරන්න.
ඇනා, ප්ලීස්.
ඔයාට මාව කිස් කරන්න කියල කිව්වොත්,
ඔයා මොකද කරන්නේ?
ඇයි ඔයා කන්නේ නැත්තේ?
ඔයා කන්න ඕනේ ඇත්තටම.
මට ගොඩක් මහන්සියි.ඔව්.
ඔව්හ් , මටත් එහෙමයි.
හේයි , බලන්න ඔයාගේ සිල්ක් පණුවටතාමත් පන තියනවා.
මං හිතන්නේ එය අලුත් කුඩුවක් හදන්නයි යන්නේ.
එකට කියන්නේ කොකූන් කියල,නේතන්.
ඔයාගේ එකම යාළුවා ලෝකෙම ඇතුලේ.
ඔයා හොදින්ද?
මොනවා හරි හොයනවද?
මේක ගැන මොනවත් අදහසක් තියනවද?
කිසිම අදහසක් නෑ.
එකේ තේරුම මොකක්ද? ඔයා ඒක ලියල තියෙන්නේ සිස්.
ඒක ප්‍රථමක සංඛ්‍යාවක්, ඒක උදව්වක් වෙයිද.
කොහෙද මගේ කැමරාව?
අපේ ගෙදර.
මන් එක ගත්තා පරීක්ෂණ වැඩ වලට.
ඔව්, ඔයා කිව්වා එයා ඒක ගන්න ඕනේ කියල.
මං එහෙම කිව්වද?ම්හ්ම්ම්.
ඔයාට ඒක ගෙනත් දෙන්න පුලුවන්ද?
එකෙන් මට බලාගන්න පුළුවන් වෙයි අපිට මොකද වෙලා තියෙන්නේ කියලා.
හරි.
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මන් හදන්නේ කේතය අනාකූල කරන්න,ඇනා.
ඉතින්?
ඉතින් අපිට පුළුවන් ජෙනරේටරේ ආයේ වැඩ කරවන්න.
මේ ඔක්කොම නීති විරෝධී දේවල් පාවිච්චි කරන්නැතුව.
සතුටුද?
ඇයි ඔයා ඔයාගේ අම්මට කතා කරන්නේ නැත්තේ?
ඒක නෙමේ ඇයට කොහොමද?
ඇයට පුළුවන් වුණාද?මගේ අම්මා?
ඇයි, ඇයත් මේකට සම්බන්ධයිද?
ඔහ් , දෙයියනේ.
බලන්න, ඔයාට මාව මෙතනින් පන්නගන්න ඕනේ.
මට ඒක තේරෙනවා.
ඇයි මගේ අම්මව සදහන් කලේ?
මොන මගුලක්ද මෙතන වෙන්නේ?
මට හීනෙන් මේ දොර පේනවා ,මට හීනෙන් පේනවා!
හේයි, ඔයාල කට්ටිය අපිට එකතු වෙන්න.
උපකුලපතිතුමා  මෙතන සිටිනවා.
ඉතින්,මං කියමින් උන්න වගේ,
ඒක කෝටි ගානක් කොම්පියුටර් වලට ආසාදනය වෙලා.
පේන විදිහට.
එකේ වැරැද්ද අපේ විශ්වවිද්‍යාලය මත පැටවිලයි තියෙන්නේ,
මේ අංශයට,
නෝනාවරුනි, මහත්වරුනි,
මේ ගොඩනැගිල්ලේ IP ලිපිනයකින් .
සුබ පැතුම්.
ඔයාල කට්ටිය හොදම විදිහේසුපිරි වැඩක්නේ කොරල තියෙන්නේ .
මේ ඉන්නේ GCHQ එකේ  මිස්ටෝවින්ටන් මහත්තයා.
එයා මේකේ ඉන්න හැමෝගෙන්ම ප්‍රශ්න කරන්නයි යන්නේ.
සහයෝගේ දෙනවලා.
ඕනෙම කෙනෙක්ගෙන් ප්‍රශ්න කරන්න,
අවසර තියනවා.
ඇනා!
ඇනා.
දෙයියනේ,අවදානෙන් ඉන්නවකෝ.
හරි,ඉතින් මේ රහස් පරීක්ෂකයා,
මට අයෙත් කියනවද අපි හිරේ යන්නේ නැතුවබේරෙන්නේ කොහොමද කියලා.
එයා ප්‍රශ්න අහනකොට කෙලවගනියි.
එයාගෙන් අව්ලක් වෙන එකක් නෑ, එහෙම නේද ඇනා?
කොහෙද පේටන්ට්?
කොහෙද මොනවා?
පේටන්ට්.
තොපි මගේ ව්‍යාපෘතිය හොරකම් කරලා.
මොකක්?
කෝ අදාළ ලේඛන ටික?
කාගේ නමද එකේ තියෙන්නේ? ඔයාගේ නම තියෙන්නේ ඒවා වල
එහෙනම් කෝ ඒවා? මගේ තාත්තගේ නීතිඥයා ළඟ.
මොන මගුලක්ද උඹල මට කලේ? මං ඔයාට අනතුරු  ඇගෙව්වා.
ඇනා, මායි  ලිව් වුයි ඔයාට උදව් කරන්න හදන්නේ .
නෑ!
අපි මොකක්ද ඇයට කලේ? ඔව්.
ඇනා. ඔයා දෙයක් කිව්වා.
පදාර්ථය ගැන,වෝම්හෝල් එක කොහොමද පදාර්ථය යවන්නේ කියලා.
මොකක්ද එකේ තේරුම?
මට මතක නෑ. නෑ , ඔයාට මතකයි.
ඔයා කිව්වා,"වොම්හෝල් එක යවන්නේ පදාර්ථය විතරයි." කියලා.
ඔව්,එත්... ගෙදර ගිහින් ටිකක් සන්සුන් වෙන්න.
එත් පදාර්ථයට අමතරව තව මොනවා හරි තිබුනොත්?
අපි පදාර්ථයට වඩා වැඩි දෙයක්නම්?
මගේ එක්තරා කොටසකට ස්කන්ධයක් නැත්නම්?
මගේ ශරීරය ගිහින්...
නමුත් මගේ ආත්මය ඉතුරු උනානම්.
අහ්හ්, මං හිතන් නෑ දැන් මට කතා කරගන්න පුළුවන් කියල.
හරි,මේ බලන්න,ඔයා ඔයාටම ටිකක් ඇහුන්කම් දෙන්න.
ඔයාගේ ව්‍යාපෘතිය හොරකම් කරනවා කියල ඔයා අපිව සැක කරනවා,
දැන් ඔයා ඔයාගේ ආත්මය ගැන කතා කරනවා.
උබට හොදටම පිස්සු.  ලිව් ,කට.
හරිද.
බලන්න ,ඇනා, අපි උදව් කරන්න හදන්නේ.
අපි වද වෙනවා.
ඇනා ,ඇනා!
ශීට්.
ඇනා!
අද දවසට දෙපාරක්ම, මරුනේ.
හැමදේම හොදින්ද? හේයි.
අම්මේ ,අහන්න.
මම ටිකක් ...අමුතු විදිහට හැසිරෙනවද?
ඔව්. අමුතුයි තමයි
ආයේ කියන්න?
නෑ , අද උදේ.
අද උදේ අපි කතා කලාද?
ඇනා, ඔයට් ෂුවර්ද ඔයා ... 	මොන පාස්වර්ඩ් එකද?
මං දන්නේ නෑ .
ඔයා කිව්වා පාස්වර්ඩ් එක කිව්වේ නැත්තං ඔයා එක්ක කතා කරන්න බෑ කියල.
මොකක්ද පාස්වර්ඩ් එක?
ඇනා. අම්මේ.
මේ ඔයාමද? ඔව්.
අම්මේ , මේ.
ඔයා කිව්වා ඔයා වචනයක් කියනවා කියල,
ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ නෑ ඔයා කිව්වේ නැත්තං...
ඔයා මගේ අම්මා.
මං ඔයාට කතා කරන්න පාස්වර්ඩ් එකක් ඉල්ලන්නේ නෑ.
මට ඇහුන්කන් දෙන්න එපා මං ඒ ගැන ආයේ...
ඇනා.
මට තියන්න වෙනවා.
කවුරුහරි දොර ලග ඉන්නවා.
ඔයාට හොඳ උනහම ආයේ කතා කරන්න.
නේට්, අහන්න, ඇත්තටම මට කණගාටුයි.
ඔහ් දෙයියනේ, සමාවෙන්න.
මන් හිතුවේ ඔයා වෙන එක්කෙනෙක් කියල. නෑ එකට කමක් නෑ.
දුක් වෙන්න එපා. ,සමාවෙන්න.
ඔයා මොනවද...?
ස්නායුක හානිය,
පොඩි සමීක්ෂණයකට.
හොදයි , සුබපැතුම්. ස්තුතියි.
සමාවෙන්න, මං ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්නද?
ඔව්, අ.. මට කොල්ලෙක්නම් ඉන්නවා.
ඔහ්, නෑ නෑ බයවෙන්න එපා.
මං මේ පොඩි දෙයක් තේරුම්ගන්න හදන්නේ.
මනුෂ්‍යයාගේ මතකයට ස්කන්ධයක් තියනවද?
මං  කිව්වේ ඔයාට  කාගේ හරි මතකේ මකලා දාන්න පුළුවන් වුනොත්
එයාගේ මොලේ බර අඩුවෙනවද?
මං දන්නවා අමුතු ප්‍රශ්නයක්.
ඒක නිකන්... නෑ නෑ.
අසා හිතෙන ප්‍රශ්නයක්.
ඔයා දන්නවද මට ඒ ගැන කිසිම අදහසක් නෑ.
ගුගල් සර්ච් කරලා බැලුවේ නැත්ද.
ඒක මට USBවිකුනන්න හදනවා.
හොදයි. ඒවා කොහොමද වැඩ කරන්නේ?
USB එකේ බර වැඩි වෙනවද එකේ දත්ත පිරුනාම.
නෑ. මට හිතාගන්න බෑ අනේ මන්ද.
එතන තියෙන්නේ නිකන්ම 1 එවයි 0යි.
මංනම් හිතන්නේ මිනිස් මතකයත් ඒ විදිහටම තමයි වැඩ කරන්නේ.
ඒක විද්‍යුතය. on වීම්  off වීම්
එක හරියට, බැහැපු බැටරියක බරයි
අලුත් බැටරියක බරයි එක සමානයි වගේ තමයි.
මං බැටරි ගැන දන්නවා.
මතකය කියන්නේ විද්‍යුතයක්,විදුලිය කියන්නේ ඉලෙක්ට්‍රොන.
ඉලෙක්ට්‍රෝන වලට ස්කන්ධයක් තියනවා.
ස්තුතියි.
තව එක දෙයක්.
ඔයා හිතන්නේ අපි මතකයන් වලට වඩා වැඩි දෙයක්ද?
මං කිව්වේ අපි ඉපදුනේ මොනවත්ම නැතුව.
මැරෙන්නේ ජිවිතකාලෙම මතකයන් එක්ක.
ඉතින් අපි ආත්මය ගැන කතා කලොත්,
සමහරවිට අපි කතා කරන්නේ...
සමාවෙන්න. ඔයාට වැඩ තියනවා.
මොනවා වුනත්, ස්තුතියි.
ඔයාගේ වැඩ වලට සුබ පැතුම්.
ස්තුතියි.
කවුරුහරි ළග යතුර තියනවද?
හරි මං තියාගන්නම්.
ඔහ්, හරි.
ඔවුන් හැමෝගෙන්ම අහනවා.
කවුරුහරි කෙමෙස්ට්‍රි ලැබ් එකට හොරෙන් ඇතුල් වෙලා.
සමහරවිට මත්ද්‍රව්‍ය වලට.
මේ විරුද්ධවීම් අප්පිරියයි .
ඔවුන් මිනිස්සුන්ට ඒ තරම් වද දෙන්නේ නැතුව ඉන්න තියෙන්නේ.
මං දන්නවා,හරිද?
මේක ඔක්ස්ෆර්ඩ්.
ට්‍රේසි කිව්වා අද ඔවුන් කවුරුහරි අත්අඩංගුවට ගනියි කියලා,
ඉන්ටනෙට් එකේ කේස් එකට.
ඇනා, හායි ඔයා ම්... එපා.
මං ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ නෑ .
මට ඔයාව සැකයි. ඒ හන්ද එපා. හරිද?
ඔයාට ආරන්චියිද හොරු බිඳීම ගැන?
ඔව් මට ආරන්චියි.
එයාල හිතන්නේ විරුද්ධවාදියෙක්. සතියකට කලින්.
CCTV වලට අහුවෙලා. හරියට මූණ අදුරගෙන නෑ
එයාලට බැරි වෙලාද?  පඹය.
මොන මගුලක්ද ඔයා...
මට මොකක් හරි ලොකු දෙයක් වෙලා තියනවා. ඔයාල ඒක දන්නවා.
ඔව්,යම්කිසි දෙයක් වුනා.
අන්න අරක හන්ද.
ඒක සංකීර්ණයි.
මට ෂුවර් ඒ ගැන.
හැබැයි ඔයා හිතන විදිහේ දෙයක් නෙමෙයි.
මං මොකක්ද හිතන්නේ, නේට්?
කියන්න.
බලන්න, මං නිකන් පිස්සු මනුස්සයෙක් වගේ.
ඉතින් මොනමගුලක් හරි ඔයාල මට කරපු දේසුබ පැතුම්.
එක වැඩ කළා. හරි.
ඇනා,ඔයාට පොඩි අව්ලක් තියනවා,
ඒත් අපි දන්නේ නෑ කොහොමද  ... ඔයා බොරු කියන්නේ
ඔයාට ව්‍යාපෘතිය ඕනෙද,ඒ වුනාට ඒක මගේ ව්‍යාපෘතිය.
ඒක මගේ, ඒ වගේම මන් එක වහල දානවා.
ඇනා, මොකක්ද ඔයා කලේ?
හෙලෝ, කවුරුහරි අපිට කතා කලාද?
ඔව් අපිට ගබඩා කාමරේ යතුර ඕනේ.
ඔයාට ඒක අරින්න පුලුවන්ද?
ඇනා.
නේතන්.
මං මේකෙ යතුර ඔයාට දැනටමත් දීල තියෙන්නේ.
ඔයා කිව්වා යතුර අපහු ගෙනත් දෙන්නම් කියල.
නෑ , මං හිතන්නේ නෑ මං ඒක...
ඇත්තමයි ඩාලින්.
අපි මෙතනම හිටගෙන හිටිය.
මේ බලන්න, ඔයාට දොර අරින්න පුලුවන්ද?
තිබුන එකම යතුර ඔයා නැති කරගෙනනම් බෑ,
මං ගුරුවරයෙක්ව එක්කන් එන්නම්.
ඒක ඕනේ වෙන එකක් නෑ.
අපි හොයාගන්නම් යතුර.
මොන රෙද්දක්ද ඔයා කරන්නේ?
පිස්සුද තමුසෙට?
අපි නිතිය කැඩුවා!
පොලිසිය හැමතැනම ඔයාට ඕනේ ,
තවත් කරදරයක් මෙතැනට ගෙන්නගන්නද.
උපකුලපතිට ආරංචිය ගියොත්?
එයා පොලිසියට කියල.. බුදු අම්මෝ.
දන්නවද ,මේ හැම විකාර දේවලුයි රජයයි
අපිව පරික්ෂා කරනවා වෝම් එක හන්ද...
ලිව්! උඹ 👉👌න් ,
ඔයා දන්නවද මගේ මොලේට හානි වෙලා.
ඒ වගේම ඔයාල දෙන්න කිසිම උදව්වක් කරන්නේ නෑ.
ඔයාගේ මොලේට හානි වෙලා නෑ  , ඇනා. මං ඔයාට කට වහගෙන ඉන්න කිව්වේ නැත්ද?
තොපි දෙන්නම 👉👌න් .
සර් , ඇය ඇවිත්.
හෙලෝ . කටාර් මෙනවිය.
මට නීතිඥක් ගන්න බැයිද?
මාව අත්අඩංගුවට අරන්ද?
නෑ නෑ .
නෑ ,අපිට පොඩි ප්‍රශ්න වගයක් අහන්න තියනවා.
ඔයාට ඕනනම් ලෝයර් කෙනෙක්ව ගන්න පුළුවන්.
ඒ වුනාට, හොදයි,
අපිට නගරේ පුරාම ඇවිදින්න වෙනවා.
ගොඩක් ගොඩක් ලියකියවිලි පුරවන්න වෙනවා,
ගොඩක් අමාරුයි.
මං කිව්වේ ටිකක් කරදරයි.
එන්න.
කරුණාකරලා.
රටකජ්ජක් කනවද?
මං හැමවෙලේම හිතන්නේ, ඔයා මිනිහෙක්ට කියන්න...
ඔහ්,  මේ කේස් එකේදී ගැහැණියෙක්,
වරදකාරීත්වය ඔවුන්ගේ හැසිරීමෙන් පෙනෙනවා
ප්‍රශ්න කිරීමේදී අපි රටකජ්ජක් දෙනවා.
එපා,  ස්තුතියි.
එපා?
ෂුවර්ද?
ඔයාටම ගැලපෙනවා.
ඉතින්.
ඉතින්?
ඉතින් ඔයා මොකද හිතන්නේ?
මොකක් ගැනද?
හොදයි, ඔයා හිතන්නේ ඔයා පාස් කියලද?
රටකජු පරික්ෂනෙන්ද වෙන එකකින්ද?
විහිළුවක් කලේ .
සමාවෙන්න.
කොහොම උනත්, ඔයා පුදුමවෙයි මං පරීක්ෂණ කරපු අය ගැන
එයාලගේ දෙමවුපියන්ව මැරුව.
එයාලට රටකජ්ජ දෙනකොටම .
රටකජ්ජක් ඕනෙද අහද්දීම කියල ඉවරයි
"ඔහ්, මං මගේ අම්මව මැරුව!" කියල.
මන් කිව්වේ,ඒක...
ඒක හරියට මැජික් එකක් වගේ.
හරි හරි.
අදාළ කාරණේට බහිමු.
මේ බලන්න , මහත්තයෝ.
මට සමාවෙන්න , මට ගොඩක් වැඩ තියනවා.
ඔව්, මං දන්නවා.
ඔයාව අල්ලගන්න ගොඩක් අමාරුයි.ගොඩක් ශිෂ්‍යයෝ වගේ නෙමේ ඔයා.
මං කිව්වේ ,ගොඩක් ශිෂ්‍යයන්ට වෙලාව තියනවා, එත් , ඔයා...
අපිට මේක වෙන වෙලාවක කරන්න පුලුවන්ද?
මට හරියටම කියන්න...  මේක දිහා බලන්න.
ඔයා හදුනාගත්තොත් කියන්න.
මේ මොකක්ද?  මං ඔයා එක්ක අවංක වෙන්නම්.
අපි මෙහෙට ආවේ වෝම් එක හදපු එක්කෙනා හොයන්න නෙමේ.
අපි දන්නවා ඔයා එක හැදුව කියල,
ඒත් අපි දන්නේ නෑ එක මොකක්ද කරන්නේ කියල.
එන්නකෝ.
මොකක්, ඔයා හිතුවද මිලියන 800ක මිනිස්සුන්ටඔයාගේ වැඩ කරන්න දීලා
ඒක රහසක් විදිහට තියෙයි කියල?
මේ බලන්න, මං එච්චර හොඳ උනේ නෑ නේද?
එත් මට කිසිම අදහසක් නෑ මං මේ බලන්නේ මොකක්ද කියල.
ඔයා දන්නවනේ මං රසායනඥඥක් ,ප්‍රෝග්‍රෑමර් කෙනෙක් නෙමෙයි..
අපිට දැනගන්න ඕනේ එකම දේ,
ඒ මොකක්ද ඈ  ,කාටර් මෙනවිය.
රාජ්‍ය විප්ලවයක්?
පද්ධතිය විනාශ කරන්න?
ඔයා එකේ කොටස්කරුවෙක්ද? මට කිසිම අදහසක් නෑ.
රාජ්‍ය විප්ලවයක්?  හොදයි,ඔයාගේ යාළුවො...
එයාල මාගේ යාලුවේ නෙමෙයි, යාලුවොද?
ඇයි ඔයා ඔවුන්ගෙන් අහන්නේ නැත්තේ.
අද අපි මෙතැනට ඇවිත් තියෙන්නේ එක හේතුවකට,
එකම හේතුවකට පමණයි.
මෙහෙ 18% කට වැඩිය  ශිෂ්‍යයෝ විද්‍යාඥඥන්.
අපි මේක දිගටම කරගෙන යන්න දුන්නොත්අපි අපිවම මරාගන්නවා.
ඇනා!
ඇනා , හැමෝම.
මේ ඉන්නේ ඇනා. අපි හැමෝම කතාවුනු.
ඇය ඇමරිකානුවෙක්.  එහෙමද?
ඔව්.  හොදයි, එකෙන් දෙයක් ඇගවෙනවා. .
අපිට හවුල් නොවී ඉන්න තීරණය කලා අවසානයේ, ඊටපස්සේ?
පැහැදීලිවම නෑ, අපි හැම අවස්ථාවකම ලබාදුන්නා .
ඔව් , අපි උත්සහ කළා.  මොකක්ද මේ?
ඉතින්,  අපිට මොකක්ද ලැබිල තියෙන්නේ?
දුසිම් බාගෙක විතර පරීක්ෂණ මීයෝ?
එක මීයයි .  එක මීයයි.
තව හාවෝ.
ඒත් ඔයා කොටස හිස්ව තිබ්බ, ඇනා.
ඔයා මොකක්ද ඔවුන්ට කලේ?
ඔයා මොකක්ද ඔවුන්ට කලේ, ඇනා,එතැනදී?
සාක්ෂිකාරයෝ කියනවා ඔයා ඒක ඇතුලටපුසෙක් අරන් ගියා කියල.
ඒත් ඒ ගැන තියන ලියකියවිලි කෝ ඇනා?
ඇත්තට? කොහෙද?  සුරතලෙක්.
ඒක නිතී විරෝධියි, ඇනා.
ඒක නිතී විරෝධියි.
ඔයාලා දකින්න ඕනේ ඔවුන් මොකක්ද එතන හදල තියෙන්නේ කියල.
අහන්න.  අපි බලන්න ඕනෙද?
අපි ඇයගේ ලැබ් එක බලන්න ඕනෙද?
එපා!
අපිට ඕනේ හැම දේම අපි ලග තියනවා, ඇනා!
අපි ඔයාගේ වැඩේ නවත්තනවා.
ඇයගේ වැඩ නවත්තන්න!
ඇයගේ වැඩ නවත්තන්න! ඇයගේ වැඩ නවත්තන්න!  ආව්!
ඔයා විහිළුවක් විතරයි,ඇනා!
හූ හූ.
මගේ සටහන්.
මගේ අව්ල මොකක්ද?
හායි, මං හිතන්නේ අන්තිමට ආව වෙලාවේ මං දෙයක් අමතක කරලා ගිහින් .
ඔහ්, එන්න එන්න ඇතුලට.
තේ එකක් බොනවද?
බොමුකෝ එහෙනම් තේ එකක් .
ඇනා!
හේයි, බලන්න, ඔයා හොදින්ද?  ඔත්තුවා.
ඔයා කොහේද?
ලැබ් එකට ආයේ එන්න පුලුවන්ද?
මට ඕනේ උනේ ඔයාට කියලමොකද වෙන්නේ කියල අහගන්න විතරයි.
අපි ඔයාට හැමදේම පැහැදිලි කළා.
ඇනා,ඔයාට හැමදේම අමතක වෙනවා.
අහන්න අහන්න , මට සමාවෙන්න.
ඔයාට ආයේ ලැබ් එකට එන්න පුලුවන්ද?
ඇනා?  ගුඩ්බායි,නේතන්.
ඇනා?
ඔව්, ඇය !
දැන් සන්සුන් වෙන්න, හුස්ම පිටකරන්න.
ඔයා පාඨාංක පටලෝගෙන ඉන්නේ.
නේට්.  අපි පදාර්ථ යවනවා.
අපි පදාර්ථ අරගෙන එක හරහා යවනවා...
වෙනස් නොවී ඒක යවනවා වෙනසක් නොවී.
මොකක්ද කියන්න හදන්නේ?
සංඛ්‍යා හොදටම අඩු වෙනවා. අපි යන්න ඕනේ!
පදාර්ථය විතරයි, හරිනේ?
අපි හැදිලා තියෙන්නේ ...  මොකක්ද?
නෑ. මොනවත් නෑ.
නේට්?
ඔයා මට ෆිල්ම් එකක් ණයයි එල කොල්ලෝ.
හරි.
හරි. තුනයි, දෙකයි එකයි.
271 පේන විදිහට සාර්ථකයි.
පාඨාංක අවිනිශ්චිතයි ,උපකුලක ටික සිතියම් කරන්න බෑ .
වොම්හෝල් එක ගොඩක් වෙලා ක්‍රියාත්මක වෙනවා.
ගුරුත්වය විකෘති වෙනවා, දැන්මම නවත්තන්න වෙනවා
වොම්හෝල් එක.
මචංලා ,අපිට පොඩි ප්‍රශ්නයක්.
දෙක , එක.
ඇනා, ඔය ඔතන මොනවද කරන්නේ?
මං..මං  ඇහුවේ ඔයා මොකක්ද ඔතන කරන්නේ කියල.
එක මගේ කාමරේ.
ඔයා කොහොමද දැනගත්තේ මං මෙතන ඉන්නවා කියල?
ඒක මගේ කාමරේ. මං ගෙදර එමින් හිටියේ.
ඔයා ලැබ් එකේ හිටියේ.
ඔයා ලැබ් එකේ හිටියේ,  ඔයා කොහොමද දන්නේ මං මෙතන කියල ?
ඇනා, අහන්න...
ඔයා කොහොමද දන්නේ මං මෙතන කියල ?!
දෙයියනේ.
දෙයියනේ, ඔයා මට කිව්වා.
ඔයා කිව්වා ඔයා මෙහෙ කියලා.
ඔයා liv එක්ක නිදාගන්නවා,
මට ඒ මොන මගුලක්වත් අදාළ නෑ .
ඒ වුනාට නේට්, ඔයා මෝඩයෙක් නෙමෙයි.
ඔයා දැනගන්න ඕනේ එක කොයි තරම් මගේ හිත රිද්දනවද කියල.
මං හිතුව ඔයයි මායි, අපි...
liv ව අමතක කරන්න , අනේ!
මේ බලන්න, ඔයා තමයි මගේ යටකලිසම ඇතුලෙන් යන්නේ.
හරිද. දැන් ඇති
අපි කවදවත් හිතුවේ නෑ මේක ඔයාට ගොඩක් බලපායි කියල.
බලපායි, නේට්?
බලපායි?
මගේ සිහිය නැතිවෙගන එන්නේ!
මං කන්නේ නෑ මං බොන්නේ නෑ.
මට පිස්සු හීන පේනවා.
මට මතකයන් නෑ, මට හැම දේම සටහන් කරගන්න වුනා.
ඒක...  ඔයාට ආයෙත් මතකය ගන්න පුළුවන්.
මට ආයේ මතකේ ගන්න ඕනේ නෑ!
මට පිස්සු හැදිලද?
මං දන්නෙවත් නැතුව සමහර වැඩ මං කරලා තියනවා...
කරුණාකරලා, ඕක ටිකක් නවත්තන්න.
ලැබ් එකට එන්න.
අපිට එතැනදී මේක කතා කරන්න පුළුවන්.  දැන් කතා කරමු.
බෑ.
බෑ ,ඔයාට මතක හිටින එකක් නෑ .
ලැබ් එකට එන්න.
ලිව් ආයේ අල්ගොරිතම් එක අලුතෙන් ලියල.
මට මේ මොකක්ද වෙන්නේ, නේට්?
මොකක්ද මේ?
මේ මොකක්ද?!
ඇයි මම කන්නේ නැත්තේ?
ඇයි මට මතක නැත්තේ?
උත්තර දෙනව.
මට තර්ජනය කරන්න එපා.
මං හදන්නේ උදවු කරන්න.
ෆෝන් එක ගන්න.
මං ඔයාව විශ්වාස කරන්න ඕනෙද?
හරි.
හෙලෝ.
නෑ ,නෑ, මං දැන් ඇයත් එක්ක ඉන්නේ.
ඒ කවුද?
මේ ඉන්නේ ඇනා කටාර්,ඇමරිකානු ජාතිකයෙක්.
මේ ඉන්නේ ඇනා කටාර්.
ඇනා කටාර්, ඇනා කටාර්,ඇනා කටාර්...
මොකක් හරි අවුලක් තියනවා.
හැමදේම වෙනස් වෙයි.
මචංලා, අපි දෙවියෝ වෙන්නයි යන්නේ.
ඒක මං  හිතපු විදිහ නෙමෙයි.
මේ ඔයාමද?
ඇයි ඔයා අම්මට කතා කරන්නැත්තේ?
ඇයට කොහොමද මොනවා වුනත්?
ඇය කොහොමද ඒක විදගත්තේ?
මැජික් එකක් බලන්න ඕනෙද ?
ඔයා හිතුවද මිලියන 800ක මිනිස්සුන්ට කියල
ඔයාගේ ගෙදරවැඩ කරගෙන
ඒක රහසක් වෙලා තියෙයි කියල?
මට පිස්සු හැදීගෙන එන්නේ!
පිස්සු හැදීගෙන!
ඒ ඇත්තටම ඔයාද?
ඔයාට මාත් එක්ක ෆිල්ම් එකක් බලන්න යන්න එන්න පුලුවන්ද?
අපි යන් ෆිල්ම් එකක් බලන්න.
ඔයා තමයි රසායනඥඥයා .
ඔයා කිව්වා ඔයාට සාම්පල් ඕනේ කියල පරීක්ෂණ කරන්න.
මං ඊයේ රෑ දෙයක් හොයාගත්තා,
ඒක ඔයාව සතුටු කරයි.
කවුරුවත් අපේ ව්‍යාපෘතිය ගැන හොයන්නේ නෑ.
හඳට යන්න , හඳට යන්න.
බැංකුවක සුරක්ෂිතාගාරයක් ඇතුලට.
ඕනෙම තැනකට.
ඇනා, ස්තුතියි. 👉👌
නේට් කොහෙද?
ඇතුලට එන්න.  මං එයාට වෙඩිතිබ්බා.
මට උදවු ඕනේ.  ඔයා මොනවද කරන්නේ?
ඔයා කාටවත් වෙඩි තිබ්බේ නෑ.
ඔයා මට උදවු කරන්න ඕනේ හරිද?
මට මගේ ආත්මේ නැති වෙලා.
මට නැති වෙලාද...
අහ්හ් ,ඔව්!
මං රටකජු සෙල්ලම ඔයත් එක්ක කලින් කළා නේද?
ඒ ගැන කණගාටුයි.
ඔයා කාටර්,කටාර් මෙනවිය. ඔව් , ඔව්.
බලන්න,මං දන්නේ නෑ මං ඇයි ඒ දේවල් කලේ කියලා, නමුත්, අහ්,
යන් ඔයාව පිරිසිදු කරන්න.
සරුංගලයක් වගේ උඩින්.  නෑ, ඒක වෝම් හෝල් එකක්.
ඒ දෙන්න එකට නිදාගත්තා!
ඔයාල මොකක්හරි කරදරේකද ඉන්නේ? කරදරයක් නෑ,, නිලධාරිතුමා.
ඇය හොදින්, හොදින් නෙමේද?මට මගේ ආත්මේ නැති වුනා.
මං ඒක චිඩියෝ එකෙන් දැක්ක.  හරි, ඔව්.
එන්න , යන් ඇතුලට.
නෑ!
ඒ ඔයා!
ඔයා තමයි මට මේක කරේ! ඔයානම් මෝඩ පිස්සෙක්.
එන්න. නෑ!
ඇනා,මං හදන්නේ උදව් කරන්න .
හරිද?
ශීට්.
ඔයාගේ කෘතගුණය
මට ටිකක් සැක සහිතයි.
නේට්, මං මෙයාව සෙනග එක්ක ඉද්දි හොයාගත්තේ.
දෙයියනේ, ඇය මොකක්ද ඔයාට කලේ?
මට පිස්සු හැදුන.
නෑ නෑ.
නේට්,මට තියනවා.
මට තියනවා.
මට පේනවා ඇත්තටම නොවෙන දේවල්.
මං මටම රිද්දගෙන තියෙන්නේ.
මං ඔයාට වෛර කරනවා  .
අපිට තේරෙනවා මොකද වෙලා තියෙන්නේ කියල. ඔයා වීඩියෝ එක දැක්කද?
ම්ම්.  ඒ මොකක්ද?
ඒක මගේ ආත්මයද?  එපා, හරිද?
ඒ විද්‍යාව නෙමේ, සහ ඒක උදව්වක් වෙන්නේ නෑ.
මට මතකයි පරීක්ෂණය.
ඔව්. මට මතකයි පරීක්ෂණය.
අපිට පාඨාන්ක ඕනේ වුනා.
ඉතින් අපිට පුළුවන් වුනා පරිගණක ආකෘතියක් විදිහට එක යවන්න .
ඒ වුනාට වොම්හෝල් එක ගොඩක් වෙලා ඇරිලා තිබුනා, රික්තකයක් හැදුනා.
ඔයාගේ ජෙනරේටරේ වෝම්හෝල් හදනවා.
වොම්හෝල් මූලධර්මය භාවිත කරන්නේ කාල අවකාශය
එකෙන් කාල අවකාශය නවලා පාරක් හදාගන්නවා.
අපි,ඔයාගේ යන්ත්‍රය, ඇල්ගොරිතමය,
ශීර්ෂයෙන් එලියට ක්ෂිතිජයක් ප්‍රේරණය කරනවා.
ගණිතමය කළු කුහරයක් වස්තුව ඒක වෙතට ඇදල ගන්නවා .
ඉතින් ඒක ගොඩක් වෙලා විවෘත වෙලා තිබුන...?
ගුරුත්වාකර්ෂණ ක්ෂේත්‍රය පාඨාංක විකෘති කළා  .
අපේ ඉලක්කම් වගුව පුරාම තිබුනා .
ඔයාට මතකද ඔයා මුලින්ම යැව්ව වෙලාව.
ඊටපස්සේ ,අපි තීරණය කළා, අපි ඔක්කොම,
අපි අර ඉලක්කම් ගන්න ඕනේ කියල.
පලවෙනි සැරේ? අපිට විදිහක් හොයාගන්න ඕනේ වුනා
ඔයා ඒක හරහා ගිය නැනෝ තත්පර ගණන.
අපිට ඕනේ වුනා...
ඔව්, වෝම් එකේ අංක පහත වැටෙමින් තිබුනේ .
ඉතින් අපිට ඕනේ වුනා වැහෙනවද කියල තහවුරු කරගන්න
මගේ ස්කන්ධය ඒක හරහා ගිය වෙලාවේ.
ඔයා පරිමා සංවේදකය පාවිච්චි කළාජෙනරේටරය ස්වයංක්‍රියව off වෙන්න
සංවේදකයට ස්කන්ධය දැනුන ගමන්ම.
ඒක ඔයාගේ අදහසක්.
ඉතින්, අපි ඒක ආයේ ක්‍රියාත්මක කළා.
මං දෙවෙනි සැරේ ඒක හරහා ගියා.
ඒත් ඊට පස්සේ...
ඊට පස්සේ මට මතක නෑ ...
මොකද වුණේ?
තුන, දෙක, එක.
271 පෙනෙන විදිහටනම් සාර්ථකයි.  මොකක්ද?
බලාගෙන ඉන්න.
වොම්හෝල් එක ගොඩක් වෙලා විවෘතව තියනවා.
මචන්ලා, අපිට පොඩි ප්‍රශ්නයක්.
හරි, මෙතන තියනවා පරිමා සංවේදනයේ off වෙන ජෙනරෙටරේ.
හරි, ලෑස්තිද?
අපි වැඩි වේගෙකින් වැඩ කරන්නේ නෑ නේද?
ඒක අව්ලක් නෑ, මට අව්ලක් නෑ, සහ අපි මේකඑක සැරයක් කරලා තියෙන්නේ.
ඔව්, මෙන්න චක්‍ර පහත වැටෙනවා.
අපිට විනාඩි ගානක්, තත්පර ගානක් තියෙන්න ,අනේමන්ද .
ඒක දැන්ම කරන්න ඕනේ. නැත්තං කවදාවත් නෑ.
කමෝන්,අපිට මේක ඕනේ.
ඒක අව්ලක් නෑ.
හරි, ඔන්න, තුනයි, දෙකයි, එකයි.
ලිව්! කෙළියා.
ඔයා හොදින්ද?
මළ මගුලයි!
නෑ නෑ නෑ නෑ නෑ..
මම මොකක්ද?
ඇනා. මම ක්ලෝනයක්ද?
මට කියන්න ඒක මොකක්ද කියල හරි , කරුණාකරලා,ආයෙත්නම් එපා.
අපිට පෙන්නන්න පුළුවන්.  මොකක්ද වුණේ?
සන්සුන් වෙන්න, ඇනා!
ටිකක් අපි කියන දේ අහන්න කරුණාකරලා!  මට කියන්න!
හැම වෙලේම!
හැම වෙලේම.
දෙයියනේ,ඔයා ක්ලෝන් එකක් නෙමේ! එහෙමද?, මං දැක්කා!
එතන දෙන්නෙක් හිටියා!
ඔයා රසායනඥඥක් , ගොන් බුරුවෙක්!
ඔයා ගත්ත ඒ හැම සාම්පල් එකක්ම!
ලිව්,ඇයට මතක නෑ. නෑ.
හොදයි, අරක අන්වීක්ෂය.
ඇයට පෙන්නන්න.
ඔයාගේ කෙල්ලට කියන්න එක මේ සැරේවත් ලියාගන්න කියල!
දෙයියනේ, ඔයා මට වෙඩි තිබ්බා.
එපා.
එක කරන්න එපා.
ඉතින්? විභේදනය වැඩි කරන්න.
ඒක හරියට වැඩ කරන්නේ නෑ. නෑ ඒක හොදට වැඩ.
මෙතන මොනවත් නෑ . මොනවත්...
ඒක සංකීර්ණයි. හුටා. ඔයා අත්වැරැද්දක්
මගුලේ ක්වොන්ටම් අත්වැරැද්දක්.
ලිව්, මිට වඩා අමාරු කරවන්න එපා .
නෑ?
මට එයාව හොදටම එපා වෙලා තියෙන්නේ.එයා හිතන්නේ මං නරක මිනිහ කියල
මං හෙන අමාරුවෙන් පහුගිය මාසෙම නිදාගත්තේමොකද වුණේ කියල හොයාගන්න!
ගොඩක් අවස්ථාවල, හැමදාමමේ බාධා කිරීම් වෙනවා.
දැන් මට වෙඩිත් තිබ්බා!
මොන ලෝකෙන්ද මෙයා තුවක්කුවක් හොයාගත්තේ?
ඔයා ආලෝකයක්, ඇනා.
අපි අවකාශය නමල ඔයාව ක්ෂිතිජයෙන් එලියට අදාල ගත්තාම,
අපි ඔයාව ආලෝකයේ වේගයටත් වඩා  වේගෙන් ඇදල ගත්ත..
එහෙම තමයි වොම්හෝල් වැඩ කරන්නේ.
ඔයා තමයි ඒක පිටිපස්සෙන් ආව ආලෝකය.
එක වෙන්න බෑ.
මං පිටපතකට එහා ගිය දෙයක්.
මං හිතනවා.
මං කිව්වේ මං මේ වෙලාවේ හිතනවා,
මට හැගීම් තියනවා.
මට තියනවා.
අපිටත් එක තේරෙන්නේ නෑ.
ඔයා ආලෝකයක්.
ඔයාට ෆොටෝනික ස්කන්ධයක් තියෙන්නේ.
ඔයාට විකිරක සලකුණක් තියෙන්නේ.
ඔයා පවතිනවා.
මං ඇත්තක් නෙමෙයි..
සාමාන්‍ය විදිහටනම් නෙමේ.
ඒක තමයි ඔයාට මතක තියාගන්න බැරි. කන්න බොන්න බැරි.
එකයි ඔයාගේ සිහින නිකන්...  මගේ සිහින.
මගේ සිහින පැහැදිලිව පෙනුන.
හරියට මං වෙන එක්කෙනෙක්ගේ එකක් දිහා බලනවා වගේ ...
මට කියන්න.
මං දන්නවා ඊළඟට මොකද වෙන්නේ කියල .
හේයි.
සමාවෙන්න මං ඔයාව පල්ලෙහාට තල්ලු කලාට.
ඒ මුළු දවසම නිකන්...
මන් ගොඩක් බය වුනා.
මට ඒවා ගොඩක් මතක නෑ. ඔයාට?
සහ එයාට?
හොදයි,එයාට ස්කන්ධයක් තියනව.
එයා...
එයා ඉන්නවා.
එයා තමයි ඇත්ත ඇනා.
නෑ.
විකාර, එහෙම කියන්න එපා!
මං ඇත්ත නොවෙන්නේ කොහොමද?
මටත් මේක දරාගන්න අමාරුයි.
මට හිස්බවක් දැනෙනවා.හරියට මොනවා හරි මග ඇරිලා වගේ.
ඇත්තට. ආත්මේ වගේද?
හේයි, මං කනවා , වටේ ඇවිදිනවා හැමදාම.
මට මතකයි මං කරන ඒවා.
මට මතකයි ඔයා කරන ඒවා.
මාව ඇදලා ගත්ත.
මං ඇත්තක්.
හැමදේම හරියයි ,අපි එතන ඉන්නවා.
මං දන්නවා.
දුක් වෙන්නනම් එපා, හරිද?
මේක වැඩ කරයි.
ඇල්ගොරිතමය නැවත සකස් කළා. මං ඇයට කථාකරන්නම්.
ඔයා කිව්වේ, මට .
නිකමට හිතුනේ, අපිට බැයිද...?
ඉතින් , මොකද වුණේ?
ඔයාල දෙන්නා?
මොකක්ද, අර විදිහට?
ඇනා, මටනම් දැන් ඔයා ගැන පිස්සු හැදිලා තියෙන්නේ.
මං ගොඩක් කල් හිටිය.
ඇයි ඇය, ඊටපස්සේ?
ඇයි මාව බැරි? මොකද ඔයා ඇත්තක් නෙමෙයි.
අපිට ඒක හරිගස්සන්න පුළුවන්.
අපි ආයේ වොම්හෝල් එක අරිනවා.
මං ආයේ කෝඩ් එක ලිව්වා. තවදුරටත් ඒක පවතින්නේ නෑ.
පරිමාවෙන් හා ස්කන්ධයෙන්.
ඔයාට ස්කන්ධයක් නෑ. අපිට ඔයාව ඒක හරහා යවන්න පුළුවන්.
මාව කොහෙටද යවන්නේ?
ඔයා කොහෙවත් යවන්නේ නෑ.
කොහේටවත් නෑ. ප්‍රධාන වශයෙන්ම
ඒක...
ඒක හරියට කන්නාඩියක් කුඩුකරනවා වගේ.
ඔයාගේ පරාවර්තනය කොහෙවත් යන්නේ නෑ,
ඒක නිකන්...
නැතිවෙලා යනවා.
ඔයාලට ඕනේ මාව මරන්න.
මරන්න ඔයා ජිවත් වෙන්නේ නෑ .
ඔයා මගේ පරාවර්තනය.
ඔයා ඔයාගේ ඇස් අරිද්දි මගේ ඇතුලේ ඉදියි.
මං ඇත්තක්. මං පවතිනවා!
ඔහ්, මගේ දෙයියනේ!
මං පවතිනවා, මට මැරෙන්න ඕනේ නෑ!
අම්මේ? හායි, මම.
මට මේ දැන් හම්බ උනා ඔයාගේ... අම්මේ, මං ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
මං ඒක ඔයාට හරියට කියලා නෑ.
ඔහ්, පැටියෝ, මෝඩ වෙන්න එපා.
මාත් ඔයාට ආදරෙයි.
ඔයා හොදින්ද?
ඔයාට මතකද?
මට මතකයි.
මතකයන් ගොඩක් විශ්මිතයි.
ඔයාට මං එවපු පර්සලේ හම්බවුණාද ?
ඔයාට මතකද මාත් එක්ක පියානෝ එක ගහනව.
ඔව්.
මට මේ දේවල් මතකයිනම් මං කොහොමද නොපවතින දෙයක් වෙන්නේ?
ඇයි?
අපිට ඒක රෙකෝර්ඩ් කරගන්න පුළුවන්,
එතකොට අපිට පුළුවන් Papiට  පෙන්නන්න.
ඒක එයාට මතක් වෙන්න උදවු වෙයි.
දැන්, ඔයා ලෑස්තිද?
අපි පුරුදු උන විදිහට,හරිද?
ඒ විදිහටද?
Si, ඒ විදිහටමයි.
දැන් නතර කරන්න එපා, හරිද, ඇනී?
අම්මේ, සමාවෙන්න.
මං ඒක අහනගමන් ඉන්නේ.
මං ඔයාට හෙට කථාකරන්නම්. හරිනේ?
ආදරෙයි ඔයාට.
අම්මි!
අම්මි, මං ඔයාට ආදරෙයි!
මං ඔයාට ගොඩාරියක් ආදරෙයි.!
අම්මි!
මං කරපු දේවල් ගැන මොකද  හිතන්නේ?
මගේ මතකයන් ගැන, මං කරපු දේවල් ගැන!
ඒවා මගේ,ඔයාගේ නෙමේ.
ඔයා කරපු හැම දෙයක්ම, මෙතන තියනවා.
මට නිකන් මෙහෙ ඉන්න බැයිද ඉතින්?
අනේ. මට මෙහෙ නිදාගන්න පුළුවන්.
මට තව එක අවස්ථාවක්....
ඔයාට මේක අමතකවෙයි.
අපි ඒක කලින් ට්‍රයි කරලා තියනවා.
අපි මුලින්ම ඔයාව මෙහෙ තිබ්බා. ආරක්ෂිතයි වගේ පෙනුනේ.
ඒත් ඔයාට හැමදේම අමතක වුනා.
හැමදේම.
ඒක හෙන අව්ලක් වුනා.
ඔයා ඔයාටම රිද්දවගත්තා.
ඔයා අපිට රිද්දෙව්වා.
අපිට මොනවත් කරගන්න බැරි වුනා.
ඔයා එළියේ ඉන්න එක අපිට ලේසි වුනා.
ඒක හරියට...  ඔයාලට කරුමයක් වුනා, මං දන්නවා.
මට ඒක හැමදාම තේරුණා.
ඔය හොදින්ද?
ඇත්තටම නෑ.
මං දන්නවා.
ඔව් , ඔය දන්නවා.
මට බයයි.
මොකක්?
ඉතින්.
ඔව්.
අපි දිහා බලන්න,
සාමාන්‍ය මිනිස්සු දෙන්නෙක් වගේ ඉදගෙන ඉන්නවා.
මට හිතෙන්නේ මං මොකක්හරි හොදදෙයක් දැන් කියන්න ඕනේ.
ඔයා දන්නවා, මං ඔයාගේ තැන හිටියනම්...
මං ඔයා වුණානම්,
මං දන්නේ නෑ මට මේක කරන්න පුළුවන් වෙයි කියල.
මං හිතන් නෑ මන් කරයි කියල.
ඔව්,ඔයා කලයුතුයි.
ස්තුතියි.
ඔයා මහ මෝඩයෙක්. මං එහෙම හිතනවානම් එයත් එහෙම හිතනවා.
කරගෙන යන්න එහෙනම්.
මට දාන්න.
තුන, දෙක, එක.
Salud.
එතකොට ව්‍යාපෘතිය? අපි ඒක නවත්තල දානවා.
එපා,ඇයි?  මං ඇනා ගේ පැත්තේ. මං කිව්වේ...
අපි කොහොමද ප්‍රගතිය නවත්තන්නේ?
එක කරන්න පුළුවන්,අපි දන්නවා ඒක කරන්න පුළුවන්.
වෙන කවුරුහරි ඒක හොයාගනියි.
ඔයා කියන්නේ ඒ අපි වෙන්න ඕනේ කියලද?
අපි මේ කරපු ඒවගෙන් පස්සෙත්... හොදයි, ඒක හන්ද ,ඔවු!
අපිට කාර් නැති කරන්න පුලුවන්දමිනිස්සු අනතුරු කරගන්නවා කියල ?
විදුලිය නැති කරවන්න පුලුවන්දමිනිස්සු කරන්ට් වද්දගන්නවා කියල?
මං MRI එකක් ගත්ත බ්‍රහස්පතින්දා,ඒක අපිට අවසානයක් දෙයි.
ඊටපස්සේ අපි ඉස්සරහට යනවා.
ඒකට කියන්නේ ප්‍රගතිය කියල.
අපි ඇත්තටම හිතුවද
මුලදී දුෂ්කරතා තියෙන එකක් නැතිවෙයි කියල?
සහ වෝම් එක?
රහස් පරීක්ෂණ වැඩේ?
මට පුළුවන් කාටහරි ඇගිල්ල දික් වෙන එක නවත්තන්න,
මට ඕනේ උනන්දුව තියන කවුරුහරි කෙනෙක්.
අපිට තව මිලියනයක් විතර පරීක්ෂණ කරන්න තියනවා. ඇත්ත.
ඒත් අපි ඉස්සරහට යන්න ඕනේ.
ඉතින් අපිට ඉස්සරහට යන්නනම් සල්ලි ඕනේ. අරමුදල්.
ඉතින් ඔයා කිව්වා රැස්වීම් ආයේ කැඳවන්න පුළුවන් කියල.
ඔව් ,එත්... හොදයි, හොදයි.
හරි ඊළගට,.
ඔයාට මතකද අපි මුලින් කරන්නහිතන් හිටිය සුපිරි වැඩ ගැන?
බලන්න.
හැමදේම වෙනස් වෙයි.
මචංලා,අවදානය දෙන්න.
අපිට මොනා හරි කන්න දෙයක් ගන්න පුලුවන්ද?
මට බඩගිනියි මැරෙන්න.
ඔව්?
එන්න.
වෝව් ,ඒකනම් නියමයි.
නැද්ද?
ඔයා ගොඩක් දක්ෂයිනේ.
මං හොදයිද?
ඔයා නියමයි.
දැන් , මේක තමයි හොදම කොටස.
අපිට පස්සට ගිහින් ආයේ ආයේ අහන්න පුළුවන් අපිට ඕනෙනම්.
මට එක පපීට දෙන්න පුලුවන්ද?
ඔව් ඔයාට දෙන්න පුළුවන්.
එයා ආයේ ආවාම ඔයා කැමති දෙයක් කරන්න පුලුවන්.
දැන්, ඔය බොත්තම ඔබල ඒක off කරන්න.
මධුක විරාජිත්(Bennington)
කුළුඳුල් උපසිරැසිගැන්වීම
කරුණාකර කතෘ අයිතිය සුරකින්න.
♥♥♥ලක්විමන.com - අන්තර්ජාලයෙන් තෑගී ගන්න, අතටම යවන්න  ♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
ENGLISH Resynced and fixed by
H@w-to-kiLL @subscene.com