♥♥♥♥උපසිරැසි නිපැයුම - හසන්ත වික්‍රමරත්න♥♥♥♥
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
ජූල්ස් වර්න් වතාවක් ලිව්වා
නැව් දෙකක් විවෘත සාගරයේ තිබ්බොත්
හුළඟක් වත් රැල්ලක් වත් නැතිව,
ඒ දෙක ලං වෙනවා කියල.
අන්න ඒ විදිහට තමයි මගේ දෙමව්පියෝ මුණ ගැහුනේ.
හරියට ඉරණමට අනූව නැව් දෙකක් එකිනෙක හමු උනා වගේ.
හේ, ඒකට කමක් නැහැ.
සන්සුන් වෙන්න. සන්සුන් වෙන්න.
ඔයා හුස්ම ගන්නේ නැතුව හිටියේ.
එයාල වෙනස්ම ලෝක වල දෙන්නෙක්.
නමුත් ජීවිතයේදී, සාගරය වගේ, මිනිස්සු එකතු කරන්න ක්‍රමයක් තියෙනවා.
මම ඔයාට බිත්තර හදන්න කියල හැදුවේ.
මගේ බල්ලව නම් කන්න එපා, හරිද?
හරි, හරි, මම තේ හැදුවා.
බීල බලන්න.
මේක නිසා ඔයාට හොඳක් දැනෙයි.
ඉතින් ඔයා කවුද?
ඇට්ලානා
ඇට්ලන්ටිස් වල රැජිණිය.
වාව්! මම ටොම්.
ප්‍රදීපාගාරයේ ආරක්‍ෂකයා.
තමන්ගේ මුළු ලෝකයම අත්හැර දාල ඇය යෝජනා කරපු විවාහයකින් පලා ඇවිත්.
එත් මගේ තාත්තගේ ප්‍රදීපාගාරයෙන් ඇයට යම් දෙයක් හමුවෙලා
බලාපොරොත්තු නොවූ විලසින්.
එතකොට මගේ තාත්තට එයාගේ ජිවිතයේ ආදරය හමුවුනා.
4 වෙනි ගණයේ සුළි කුණාටුවක් වන "ආතර්" ගොඩබිම කරා ලං වීමට නියමිතයි පස්වරු 2 පමණ වනවිට.
ආතර් කියල දැම්මොත් මොකද?
සුළි කුණාටුවට පස්සේ.
මට ඔයාව මුණ ගැහුනට පස්සේ.
එයා රජෙක්නේ?
එයා ඊටත් වඩා වැඩි කෙනෙක්.
අපේ මිනිස්සුන්ට එකට ඉන්න පුළුවන් කියන එක ඔප්පු කරන්න පුළුවන් ජීවමාන සාක්ෂිය එයා.
එයාට අපේ ලෝක දවසක එක්සේසත් කරන්න පුළුවන්.
ත්‍රිශූලය ඔසවා පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් ශක්තිමත්ම ඇට්ලන්ටික් වැසියාට පමණයි.
සත් මුහුදටම ඇට්ලන් රජුට තිබෙන ආධිපත්‍යය ඒකෙන් ලැබෙනවා.
එයාව ගොඩක් බලවත් කරනවා.
ගැඹුරු සාගරයත් ඒකට ඉරිසියා කරන්න ගන්නවා,
පස්සේ ඇට්ලන්ටිස් වලට දරුණු භූමිකම්පාවක් එව්වා.
ඒක මුහුදු පතුලටම කිඳා බහිනවා.
එත් පුරාවෘත්තයක් තියෙනවා දවසකදී,
අලුත් රජෙක් එනවා,
ඔහු ත්‍රිශූලයේ බලය පාවිච්චි කරලා
නැවතත් ඇට්ලන්ටිස් එක්සේසත් කරනවා කියල.
ටොම්, එයාව අරගන්න!
ඇට්ලානා රැජිණිය.
ඔර්වැක්ස් රජුගේ නියෝග මත,
ඔබට නියෝග කර තිබෙනවා ඇට්ලන්ටිස් වලට නැවත පැමිණෙන්න.
ඇට්ලානා!
නමුත් ඇට්ලන්ටිස් කියන්නේ මතකයෙන් ගිලිහුන දෙයක්.
එත් රජු ඇයට යන්න දෙන්න කැමති උනේ නැහැ.
ටොම්!
මගේ ආයුධය!
මෙන්න!
ඔවුන්ගේ ලෝක දෙක කවදාවත් මුණ ගැහෙන්න තිබු ලෝක දෙකක් නෙමෙයි,
මම නොතිබිය යුතු ආදරයක නිෂ්පාදනයක් බවට පත් උනා.
ඔයාට මේක කරන්න ඕන නැහැ, ඇට්ලානා!
අනේ!
එයාල හැමවෙලේම මාව හොයාගනිවී.
ඊළඟ පාර එයාල හමුදාවක් එවයි.
මට ආපහුවතාවක් යන්න වෙනවා.
මෙයාව බේරගන්න තියෙන එකම විදිහ ඒක විතරයි.
ඔයාවත් බේරගන්න.
මම ආව දිහාවේ,
මුහුද අපේ කඳුළු අරගෙන යනවා.
මෙහෙ එහෙම නැහැ.
ඔයාට ඒක දැනෙනවා.
ආරක්‍ෂිත උනාට පස්සේ මම ආපහු ඔයා ලඟට එන්නම්.
දවසක...
මෙතනටම. ඉර නැගෙන වෙලාවට..
අපිට ආයෙත් එකට ඉන්න පුළුවන්.
ඔයා ශක්තිමත්ව ඉන්න මගේ පුංචි කුමාරයෝ.
මම හැමවෙලේම ඔයත් එක්කම ඉන්නවා.
එයාට මාව අමතක වෙන්න දෙන්න එපා.
සියලුම ජීවින් පැමිණ තියෙන්නේ මුහුදෙන්,
අපිට අපි ගැන තේරුම් ගන්න අවශ්‍ය වෙනවා නම්,
අපි ගමන් කරන්න ඕන අපේ ගමන ආරම්භ උන තැනට
අදවෙනකොට අපිට  අපේ සාගර පතුලට වඩා බ්‍රහස්පතිගේ සිතියම් අපි ළඟ තියෙනවා.
-එන්න. මේ පැත්තට එන්න.
-පිරිමි ළමයි! නතර කරන්න ඕක!
හායි, මාළුවෝ!
හායි!
මගේ නම ආතර්. ඔයාලගේ නම් මොනවද?
ඔයාලට බඩගිනිද?
බලපල්ලකො!
ආතර් මාළුන්ට කතා කරනවා.
උඹ නම් මහා පිස්සෙක්, ආතර්.
-නතර කරන්න!
-උඹ මොකද කරන්න ඉන්නේ ආහ්හ්? පිස්සා.
නතර කරන්න.
අනේ මට යන්න දෙනවා!
වර්තමානය
යමු! ඉක්මන් කරනවා!
ඉක්මන් කරනවා!
සර් අපි කැප්ටන්ව අල්ලගත්තා.
ආපදා සංඥාව අක්‍රිය කෙරුවා. අපිට මෙහෙ කිසිම කරදරයක් නැහැ.
එයාලට ඒක ඇහුනා,
තමුන්ලට ඒ ගැන බලාපොරොත්තු වෙන්න පුළුවන්.
මම තමුසෙට යෝජනාවක් කරන්නම්.
මම තමුසෙට කපිතාන් වැඩ ගැන නොකිය ඉන්නම්,
තමුසෙත් මට මුහුදු කොල්ලකෑම් ගැන නොකිය ඉන්නවා.
කොහෙද කණ්ඩායමේ ඉතුරු ටික?
උන් ටික ටෝර්පිඩෝ කාමරය ඇතුලේ අගුලු දාගෙන.
අපේ ප්‍රසිද්ධිය අපිටත් ඉස්සර වෙලා.
මේ සේරම ඔයාගේ ප්‍රසිද්ධිය. මේක ඔයාගේ ජයග්‍රහණයක්.
මෙන්න.
මේ වැඩකට නැති කුණු කෑල්ල,
ඔයාගේ ජිවිතයේ කොටසක්නේ.
මම මේක පිටිපස්සේ තියන කතාව කවදාවත් ඔයාට කියල නැහැ.
මේක ඔයාගේ සීයාගේ.
එයා නාවික හමුදාවේ දෙවන ලෝක යුද්ධ කාලේ සේවය කරපු එක නිලධාරියෙක්.
එයා වතුරේදී හරිම ගුප්තයි.
එයාගේ ඒකකය එයාට නමක් දාල තිබ්බා " මැන්ටා" කියල.
යුද්ධයට පස්සේ එයාගේ රට එයාව අමතක කරලා දැම්මා.
ඉතින් එයා ආපහු මුහුදට ගිහින් පාවිච්චියට ගන්න පුළුවන්
දේවල් හොයමින් ජිවිතේ රැකගත්තා එයාගේ හැකියාව අනුව.
මේ පිහිය එයා මට දුන්නේ ඔයාගේ වයසේදී.
දැන් ඒක ඔයාගේ පුතා.
අපි මොකක හරි වැදුනා.
නැහැ මොකක් හරි ඇවිත් අපේ වැදුනා.
සර් එළියේ මොකක් හරි දෙයක් තියෙනවා.
තවත් සබ්මැරින් එකක්ද?
නැහැ. මම හිතන්නේ ඒ මනුස්සයෙක්!
ඒ මිනිහෙක් නෙමෙයි.
ස්ටොපර්, දකුණට යන්න.
බ්‍රාවෝ කණ්ඩායම, පැසේජ් එක දිගේ යන්න.
ඇතුලට එන්න අවසර ලැබෙනවද?
ඇක්වාමෑන්!
ඉක්මන් කරන්න.
මට මේක නිසා අඩුවට බොන්න තියන පැය මිස් වෙනවා.
(Happy Hour - මත්පැන් පානය කිරීමට ඇති ආපන ශාලා වල සහන මුදලට මත්පැන් ලබාදෙන කාල සීමාව)
මම මේ වෙනුවෙන් සෑහෙන කාලයක් බලාගෙන හිටියා.
මම තමුසේ කවුද කියල දැනගෙන ඉන්න ඕනද?
මම ගැඹුරු මුහුදේ කොල්ල කනවා.
තමුසේ තමයි ඇක්වාමෑන්.
අපි මොකක් හරි අවස්ථාවක් මුණ ගැහෙන්නයි හිටියේ.
ඒක පුරුද්දක් නොවෙන්න වගබලාගමු.
ආව්ව්!
තාත්තේ!
තාත්තා.
අර තමුසෙගෙ පුතාද?
ලැජ්ජයි තමුසේ ගැන.
මේ අවුලට තමුසෙම පැටලුනා නම්,
තමුසෙම විසඳගන්නවා.
පාහරයා!
තාත්තේ!
ඉන්න! එයා හිරවෙලා!
උදවු කරන්න මට!
උඹට එයාව මෙහෙම දාල යන්න බැහැ!
කරුණාකරලා!
උඹ අහිංසක මිනිස්සු මැරුවා.
උඹ මුහුදෙන් අනුකම්පාව ඉල්ලපන්.
තුලබරුව පුපුරා ඇත.
මෙහෙන් පිටවෙලා යන්න!
මම ඔයාව දාල යන්නේ නැහැ!
ඒයි ! ඒයි! ඔයා ජිවත් වෙන්න ඕන,
එතකොට අර බැල්ලිගෙ පුතාව මරලා දාන්න පුළුවන්!
දැන් යන්න!
බැහැ!
යන්න!
නතර කරගන්න!
එපා, එපා, එපා!
ශාප වෙන්න ඕන ඔයාට!
යන්න!
මම හැම වෙලේම දන්නවා ඔයාව හොයාගන්නේ කොහෙන්ද කියල.
පරණ පුරුදු.
එන්න මම ඔයාට උදේ කෑම අරගෙන දෙන්නම්.
ඔයාට මේක පොඩි උන්ට දෙන කොප්පෙකට දාල දෙන්න ඕනද?
මම මුහුද යට හුස ගන්න පුළුවන් වෙලත් මට බීලා ඔයාව පරාද කරගන්න බැරි උනේ කොහොමද?
ඒ තමයි මගේ සුපිරි බලය.
ඒම කොල්ලකරුවන්ම තමයි සැක කරන්නේ
නාවික හමුදාවෙන් අතුරුදන් වූ සැඟවී සිටි හැකි ඉතාමත් රහසිගත සබ්මැරීනය සොරකම් කිරීම සම්බන්ධයෙන්.
වැඩිදුරටත්, අපට දැන් ලැබී තිබෙනවා තහවුරු නොවූ ප්‍රවෘත්තියක්
සමාජ ජාල මගින් පහඳුන්වා දෙන මෙටා මිනිසා ඇක්වාමෑන්
මේ අනතුරුදායක ගලවා ගැනීම වෙනුවෙන් වගකිව යුතු බවත්.…
ඒ මම නෙමෙයි.
අපොයි රෙද්ද! ඔයා ඒක කරනවා එහෙනම්?
වුල්කෝ ඔයාට කරන්න කියල පුහුණු කල දේ.
මම දැනගෙන හිටියා ඔයාට හැමදාම මෙහෙම පැත්තකට වෙලා ඉන්න බැහැ කියල.
අම්මා හැම වෙලේම දැනගෙන හිටියා ඔයා විශේෂ කෙනෙක් කියල.
අපෝ අපහු පටන් ගන්න එපා.
එයා විශ්වාස කලා ඔයා තමයි මේ ලෝක දෙක එකමුතු කරන්න පුළුවන් කෙනා කියල.
කරුණාකරලා, නතර කරන්න.
ඇට්ලන්ටිස් වල ප්‍රශ්න මොනවා උනත්, ඔයා ඒ හැම එකකටම වඩා ලොකු කෙනෙක්.
ඇට්ලන්ටිස් තමයි මගේ අම්මව මැරුවේ.
ඔයා ඒක හරියටම දන්නේ නැහැ.
ඔව් මම දන්නවා.
උන් එයාව මැරුවා..
ඔයාට ආදරය කරනවටයි මාව හැදුවටයි.
ඔයත් ඒක දන්නවා.
පුතේ, දවසක තමුන්ටම බැනගන්න එක ඔයාට නතර කරන්න වෙනවා.
ඒ යාළුවා.
උඹ නේද අර ටීවී එකේ පෙන්නපු මාළු කොල්ලා?
හරි සන්තෝසයි.
මාළු මිනිහා.
මොනවද තමුසෙට වෙන්න ඕන?
මම කියන්නම් මට ඕන මොකද්ද කියල.
පොටෝ එකක් ගන්න පුළුවන්ද ඔයා එක්ක?
උඹ නිකන් ගමේ වීරයෙක් වගේ, මචන්.
ඉක්මනට ගහල දාන්නම්.
- ඕන එකක්.
- හරි එහෙනම් කරලා දාමු.
මාව අල්ලන්න එපා.
හරි, හරියටම හරි. ඔන්න එහෙනම් පහලින් මෙහම තියාගන්නම්.
ඔන්න එහෙනම්.
හැමෝම හිනාවෙන්න.
අත්ලාන්තික් සාගරයේ යම් තැනක...
මේ හමුවීමේ ඇති වැදගත්කම ගැන ඔහුට තේරෙනවා
ඔහු ඔබට ඇහුම්කන් දෙයි.
- ඔර්ම් රජතුමනි!
- නෙරියස් රජතුමනි!
ඔබ මතුපිටට ගොඩක් ආසන්නව තමයි හමුව පවත්වන්න යොදාගෙන තියෙන්නේ.
ඔබ රජුන්ගේ කවුන්සිලය අඳුනගෙන නැහැ වගේ?
රාජධානි හතම එකක් වගේ පෙනන දසුනක් අසල.
අපේ මුතුන් මිත්තන් එකතු උනේ මෙතන.
ඇට්ලන්ටිස් රජු තමයි මේසයේ ප්‍රධානියා උනේ.
සේබල් සැමවිටම ඔහු ලඟින්ම සිටියා.
බ්‍රයින්, ෆිෂර්මන්, ඩෙසටර්ස් සහ ට්‍රේන්ච් තවමත් ඒ මග ආවේ නැහැ.
ඒ ලොස්ට් නේෂන් තවම විනාශ වෙලා නැහැ.
එකතු උනොත් අපි තමයි ලෝකය දැකපු ලොකුම රාජධානිය වෙන්නේ.
එත් දැන්, පෞරාණික නීති සහ දේශපාලනය නිසා ඇති උන දිගු යුද්ධ
ඒ අතර අපට ඉහලින් වැඩෙන අනතුර නැතැයි කියලකියන්න බැහැ.
ප්‍රචණ්ඩත්වය හැමවිටම මතුපිට වසංගතයක් වෙලා තියෙන්නේ.
ඔවුන් ඔවුන්වම විනාශ කරගනීවි.
අපි මුලින් විනාශ කරන්නත් කලින්ම.
අපි දැන් හැංගිලා හිටියා හොඳටම ඇති.
ඇට්ලන්ටිස් වලට නැවත නැගී සිටින්න කාලය ඇවිදින්.
අපි ඔබට ගෞරව කරනවා නෙරියස් රජුණි..
ඔර්ම් රජුගේ මිත්‍රපාර්ශවයට එකතු වෙන පළමු
රාජධානිය විදිහට සේබල් රාජධානියට අරාධනා කිරීමෙන්.
ඔබට වෙන විකල්පයක් තියෙනවද, වුල්කෝ?
නීතියට අනූව ප්‍රහාරයක් එල්ල කිසිමට නම් ඔබට රාජධානි 4-7ත් අතර ප්‍රමාණයක් අවශ්‍ය වෙනවා.
ලොස්ට් නේෂන් සහ ඩෙසටර්ස්ලා විනාශ වෙලා ගිහින් බොහෝ කාලයක්.
ට්‍රේන්ච්ලාගෙන් කිසි වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
බ්‍රයින්ලා ඔබත් එක්ක එකතු වෙන්නේ නැහැ, ෆිෂමන්ලා කියන්නේ බය ගුල්ලෝ වගයක්.
මගේ හමුදාව එක්ක විතරක්  එයාලට ඒත්තු ගන්වන්න යනවා නම්
ඔයාගේ සැලසුම් වලින් කිසි වැඩක් වෙන්නේ නැහැ.
එත් මම දන්නවා ඔබට ඇත්තටම මොනවද අවශ්‍ය කියලා.
ඔබ රාජධානි 4 ම ප්‍රතිඥාව ලබාගත්තට පසුව,
ඔබව සලකාවි
ඕෂන් මාස්ටර් විදිහට.
ඒක නිකම්ම නිකන් තනතුරක් විතරයි.
මම මෝඩයෙක් නෙමෙයි ඔර්ම් රජතුමනි.
ඕෂන් මාස්ටර් විදිහට ඔබට හැකිවෙනවා පෘතුවිය තුල ඇති ලොකුම හමුදාව හසුරවන්න.
මම තමයි ඒක මෙහෙයවන්න ඉන්න ස්වභාවික තේරීම.
එහෙමද?
එතකොට අර තව කෙනෙක් ඉන්නවා කියා කටකතාව මොකද්ද??
මතුපිට ජිවත් වෙන ඇට්ලන්ටියන් වැසියෙක්
ඔබේම රාජකීය ලේ තියන කෙනෙක්.
ඔබට ඇට්ලන්ටිස් සිංහාසනය මත ඉඳගෙන ඉන්නවා වෙන්න පුළුවන්.
ඔබේ ඉල්ලීම හරිම දුර්වලයි.
ඔබ කොහොමද ඇත්තටම රාජධානිය එක්සත් කරනවයි කියල?
මගේ අම්මගේ අවජතකයා ඇට්ලන්ටිස් වලට ඇවිත්වත් නැහැ.
ඔහුගේ පක්ෂපාතිකම තියෙන්නේ ගොඩබිම…
මතුපිට වැසියන්! ඉක්මනින් ඉවත් වෙන්න!
රජුට තුවාලයි!
මම යුද්ධයක් ආරම්භ කරන්න හදන්නේ නැහැ.
යුද්ධය දැනටමත් පටන්ගෙන අවසන්.
එසේනම් අපි පණිවිඩයක් යවන්න වෙලාව ඇවිත්.
-මට අවුලක් නැහැ.
-ඇත්තට?
- මෙන්න යතුර, මෙන්න යතුර.
-ස්තුතියි.
ගෙදර යමු. ගිහින් අර ඔයාගේ වැඩේ කරන්න ගමු.
ඔයාගේ සීය හිටිය නම් එයා අපේ ඔළු දෙක එකට හප්පනවා අපි ඉවරයක් නොකරපු නිසා.
මම කියන්නද දෙයක්. ඕනේ නම් ඒ වෙනුවෙන් ඇති තරම් වෙලාව තියෙනවා.
ඔයාව ඇඳෙන් දාන්න වෙනවා.
හරිද.
- මම ඔයාව හොයා හොයා හිටියේ.
- අපොයි නැහැ නැහැ.
-ඔයා මගෙත් එක්ක ඇට්ලන්ටිස් වලට යන්න එන්න ඕන.
-අහන්න.
මම ඔයාටත් කියන්න යන්නේ අර නාකි තරු හැඩේ මාළුවා වුල්කොට කියපු දේම තමයි.
ඔයා කාන්තාවක්නිසා ඊට වඩා හොඳින් කියන්නම්.
එපා ස්තුතියි. මට ආසාවක් නැහැ.
ඔයා ස්ටේෆන්වුල්ෆ්ව පරාද කරලා ඇට්ලන්ටිස් බේරාගත්තා.
මට ඇට්ලන්ටිස් වල කරන්න කිසිම දෙයක් නැහැ.
ඔබගේ සුළු සහෝදරයා ඔර්ම් රජු හදන්නේ
මතුපිට ලෝකය එක්ක යුධ ප්‍රකාශ කරන්න.
බිලියන ගණන් මැරිලා යයි.
ඔයාගේ සහ මගේ මිනිස්සු.
අපි එයාව නතර කරන්න ඕන.
ඔයා ඒක කොහොම කරමු කියලද යෝජනා කරන්නේ?
ඔයා තමයි ඇට්ලානා රැජිණට දාව ඉපදුන පළමු පුත්‍රයා.
සිංහාසනය ඔයාට උපතින්ම උරුම දෙයක්.
මේ යුද්ධය නතර කරන්න තියෙන එකම විදිහ
සහ ලෝක දෙකම බේරගන්න තියන විදිහ
තමයි ඔබ උරුම තැන රජු විදිහට අරගන්න එකයි.
ඔයා හිතනවද මම ගියාම ඔර්ම් එයාගේ සිංහාසනේ අතාරියි කියල?
මිනිස්සු මරලා දාපු රැජිණගේ අවජාතක පුතා මම.
විශ්වාස කරන්න, මම රජෙක් නෙමෙයි.
මම එකඟයි.
ඒක නියමයිනේ.
යන්න.
එත් වුල්කෝ මොකක් හෝ හේතුවක් නිසා ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
ඒ හින්ද තමයි මම මෙතන ආවේ.
වුලෝකෝ දැනගෙන තියෙනවා...
-ඇට්ලන්ටිස් වලින් නැති උන ත්‍රිශූලය තියෙන තැන.
- ඔහ්හ්, සුරංගනා කතා.
-ඒක මිත්‍යා කතාවක්.
-ඒක මිත්‍යා කතාවක් නෙමෙයි.
පූජනීය ත්‍රිශූලය තියෙනකොට මිනිස්සු ඔයාට ඇහුම්කන් දෙයි.
එතකොට ඔයාට ඔයාගේ උපන් උරුමය ඉල්ලන්න පුළුවන්
ඔර්ම් රජකමින් පහකරලා.
මගේ උපන් උරුමය?
ඒක මැරුණේ මගේ අම්මත් එක්කමයි.
එත් මම ඔයාට පොරොන්දුවක් වෙන්නම්.
ඔර්ම් පහර දුන්නොත්, මමත් එයාට ඒ විදිහටමයි සලකන්නේ,
ඔයාගේ මිනිස්සු ඇයට සලකපු විදිහටම.
කිසි අනුකම්පාවක් නැතුව.
ඒ සබ්මැරින් එක වැඩ කරන නොකරන ගානයි.
එත් එකෙන් අවශ්‍ය කාරණාව උනා.
ඔයාලගේ කෙනෙක් ඒකට මැදිහත් උනා.
-එයා අපේ කෙනෙක් නෙමෙයි.
-ඌ මගේ තාත්තව මැරුවා.
අපේ ගණුදෙනුව ඉවරයක් වෙලා තියෙන්නේ.
සල්ලි තියාගන්න.
මට ඇක්වාමෑන්ව ඕන.
තාත්තේ!
- එයා හුස්ම ගන්නේ නැහැ.
- අයින් වෙන්න! මට උදවු කරන්න දෙන්න!
මම අඩු තරමේ ඔයාගේ නමක් වත් දන්නේ නැහැ
යෙමෙරා සේබෙලා චාලා කුමරිය.
(Y'Mera Xebella Challa)
ඔයාට මට මේරා කියල කතා කරන්න පුළුවන්.
ස්තුතියි ඔයාට, මේරා.
මගේ දෙයියනේ!
මේක ඔර්ම් කරපු දෙයක්.
තව දරුණු දේවල් වෙන්න තියෙනවා.
-හදිසි ගංවතුරක් ඇතිවී තිබෙනවා…
- 90% ක් පමණ ගොඩනැගිලි විනාශයට පත්ව තිබෙනවා…
….ලෝකය පුරාවටම පෙර නොදුටුවිරූ ආකාරයේ විනාශයක් සිදුවී තිබෙනවා…
අපට යුධ නෞකා සහ කුණු කසල විශාල වශයෙන් රැලි මගින් ගොඩ ගසා තිබෙනවා දක්නට ලැබෙනවා.
ලෝකය පුරා තිබෙන රටවල කැලිකසල සියල්ලක්ම.
දසවසරක් පුරාවට මුහුදට එක් වුන කැලිකසල නැවත ගොඩබිමට පැමිණ තිබෙනවා.
ප්‍රශ්ණය?
මෙය ස්වභාවික විපතක්ද?
එසේත් නැති නම් වෙනත් දෙයක්ද?
නැහැ නැහැ නැහැ. මේක ස්වභාවික විපතක් නෙමෙයි.
උන් අපේ යුධ නැව් සහ කුණුකසල නැවත අපිටම එවලා.
මේ තමයි ඇට්ලන්ටිස් සමඟ අපේ පළමු මුණ ගැසීම.
මෙන්න ආපහු පටන් ගත්තා, ඔබේ විකාර ඇට්ලන්ටික් සිද්ධාන්තය.
ඔබට මේ ගැන කිසිම සාක්ෂියක්වත් නැහැ. ඩොක්ටර් ෂින්.
ඇස්දෙක ඇරලා බලන්න.
දැනටමත් අපි අතර ජිවත් වෙන ඇට්ලන්ටිස් වැසියෙක් ඉන්නවා,
එයාගේ නම ඇක්වාමෑන්.
මොකද?
මෙතැනදී තමයි වුල්කෝ හරියටම මට
මගේ පළවෙනි පාඩම කියල දුන්නේ.
මතුපිට ලෝකයේ ඉගෙනගත් සියල්ලක්ම ඔයාට අමතක කරන්න වෙනවා.
ගැඹුරටම ගිහින් ඔයාට සහජයෙන් තියෙන ඇට්ලන්ටිස් හැකියාවන් හොයාගන්න.
එත් මම දැනටමත් පීනන හැටි දන්නවනේ.
ඒක ගෑවෙන්නවත් මදි.
එහෙනම් දැන් පැහැදිලිනේ.
මම ඔයාට මේ යුද්ධය නතර කරන්න උදවු වෙන්නම්. එතනින් මගේ වැඩ ඉවරයි.
සමහරවිට ඒක හොඳ වෙනුවෙන් වෙන්න ඇති.
සාගරය කියන්නේ අපේ ආත්මයට වඩා ලොකු දෙයක්.
ඒකෙන් තමයි අපි කවුද කියල කියවෙන්නේ.
ඉන්න. ඔයාට වතුර යට කතා කරන්න පුළුවන්ද?
මටත් වතුර යට කතා කරන්න පුළුවන් නේ!
මේක නම් නියමයි!
නැහැ, කතාකරනවට වඩා දේවල් අපිට වතුර යට කරන්න පුළුවන්.
ඇට්ලන්ටික් වැසියෙක් වෙනවා කියන්නේ වතුර
යට හුස්ම ගන්න පුළුවන් වෙනවට වඩා දෙයක්.
ඔයාගේ සිරුර හැඩ ගැහිලා තියෙන්නේ අධික සීතලට සහ පීඩනයට ඔරොත්තු දෙන්න.
ඔයාගේ ඇස්වලින් අඳුර හරහා දකින්න පුළුවන් වෙන්න හැඩ ගැහෙනවා.
මේක නම් නියමයි!
එතකොට වුල්කෝ මට මගේ අම්මව කවදද මුණ ගැහෙන්න පුළුවන්?
ඉක්මනින්ම මගේ පුංචි කුමාරයෝ.
ඔයා සූදානම් උනාම මම රැජිණව මුණ ගැහෙන්න ඔයාව ඇට්ලන්ටිස් වලට එක්කගෙන යන්නම්.
මම මගේ යාත්‍රාව මෙතන හැංගුවා.
අහන්න. මම නම් ඕක ඇතුලට නගින්නේ නැහැ.
අපි යන දිහාට යන්න නම් ඔයාට ඒක කරන්න වෙනවා.
ඔයාගේ මේ මාළු යාත්‍රාව මේ පෙට්ටිය ඇතුලේ දාල පදම් කරලා
වගේ.
මම ඕකෙන් එලියට එනකොට ගොහොරු ගඳ ගහන්න ගනීවි.
ඒක නම් පොඩි දියුණුවක් කියන්න පුළුවන්.
ඔව්.
ඇට්ලන්ටිස් රාජධානිය
වතුරේ පාලමක් හදාගෙන ඇති වැඩේ මොකද්ද?
මේ පාලම පැරණි ලෝකයට යන්න තියෙන ඉතිරි උන ද්වාරයක්.
අග නගරයට යන්න එන්න පුළුවන් එකම ක්‍රමය මේක විතරයි.
- බිත්ති උඩින් යන්න පුළුවන් නේ?
- ආරක්ෂාව මග ඇරලා යන්න බැහැ.
එයාල කොහොමහරි ආරක්‍ෂකයෝ මග ඇරලා ගියත් එයාලට හයිඩ්‍රෝ කැනන් වලින් බේරෙන්න බැහැ.
මිනිස්සු හැම වෙලේම හොරෙන් යන්න බලනවා.
ඔව්, හරි.
මේ කවුද?
රේගු සහ සීමා පාලක අංශයේ
බයවෙන්න එපා මට රාජ තාන්ත්‍රික ඇතුල් වීමේ පිටවීමේ අවසරයක් තියෙනවා.
නිවසට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා!
පහල තියන පැරණි නගරයේ ආරක්‍ෂිත නිවසක් තියෙනවා.
ඉහල මට්ටමේ අය කවදාවත් මුහුදු පතුලේ කරක් ගහන්න එන්නේ නැහැ.
අපි ඇවිත් ඉන්නේ.
මේ මොකද්ද?
මේවා වායු පොකැට්ටු අපි මේවා යොදාගන්නවා ස්වභාවික වායු පූර්වෝපායන් විදිහට.
ඉහල මට්ටමේ අයට විතරයි වාතය තුල හුස්ම ගන්න පුළුවන්.
අනික මේවගෙන් සත්තු අයින් කරලා තියනවා.
එයාල මේවා ඇතුලෙදි කලබල වෙනවා.
වුල්කෝ. මෙන්න මම ආවා මගේ නාකි මිත්‍රයා.
මෙච්චර අවුරුදු ගානකට පස්සේ කොහොමහරි ඔයාට ඕන දේ ඔයා අරගත්තා.
ආතර්, ඒක යහපත් හේතු නිසා උනා නම් කියල හිතෙනවා.
මට හිතන්නවත් බැරි උනා ඔර්ම් පහර දුන්නා කිව්වම.
ඒක ප්‍රහාරයක් නෙමෙයි.
නීත්‍යානුකූලව එයාට ඒ සඳහා ඉඩක් නැහැ.
ඔයාගේ මතුපිට යුධ නෞකා වලට එයා කල දේ
-හුදෙක්ම අනතුරු ඇඟවීමක් පමණයි.
- මොකක් නිසාද එයා ඇවිස්සුනේ?
- ඔර්ම් රජතුමා සහ ඔයාගේ තාත්තට මතුපිටින් ප්‍රහාරයක් එල්ල කලා.
- මතුපිටින්? මම නම් හිතන්නේ නැහැ.
- මම තාම හිතන් ඉන්නේ ඇට්ලන්ටිස් කියන්නේ සුරංගනා කතාවක් කියල.
- මම එතන හිටියා.
ගොඩබිම යුධ නැවක් අපිට පහර දුන්නා.
දැන්, සේබල් රාජධානිය ඇට්ලන්ටිස් සමඟ එක වෙලා.
අනික් රාජධානි වලටත් එක වෙන්න සිදු තරමට ඔර්ම්ට ලොකු
යාත්‍රා සමූහයක් සහිත හමුදාවක් හදාගන්න එයින් ඉඩ ලැබෙනවා.
මේ යුද්ධය නතර කරන්න නම් ඔයාට එයාව සිහසුනෙන් පහකරන්න වෙනවා.
මට රජෙක් වෙන්න ඕන නැහැ කියලා මම කීපාරක් නම් ඔයාලට කියන්න ඕනද?
ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ.
එයාව ඕෂන් මාස්ටර් කියල නම් කලාට පස්සේ ප්‍රමාද වැඩි වෙයි.
එහෙම උනොත් එයාට ලැබෙන බලය ඔයා කවදාවත් නොදැකපු විදිහේ එකක් වෙයි.
මම ගොඩබිම කෙනෙක්.
කිසි කෙනෙක් මාව ගණනකට ගන්න එකක් නැහැ.
හේ, මම කොහෙන් පටන් ගන්නද කියලවත් දන්නේ නැහැ.
මිනිස්සුන්ගේ හදවත් සහ හිත් දිනාගන්න එකෙන්
සහ ඔයා වටිනා කෙනෙක් කියල එයාලට ඔප්පු කිරීමෙන්.
මේක ලබාගනිමින්.
මට ඔයින් එකක් දැනටමත් තියෙනවා.
මේ වගේ එකක් ඔයා ළඟ නැහැ.
මේ තමයි ඇට්ලන්ටිස් වලට අහිමු වුන ත්‍රිශූලය.
-ඔහ්හ් මම ඒ කතාව දන්නවා.
-මේක කතාවකට වඩා වැඩි දෙයක්.
ඒක ඇත්තක්.
ඒක හදල තියෙන්නේ ඉතිහාසයේ හිටපු
ශ්‍රේෂ්ඨතම ආයුධ නිර්මාණ කරුවන් විසින්.
පොසයිඩන්ගේ යකඩ වලින් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ.
ඇට්ලන් රජු වෙනුවෙන්,
ඇට්ලන්ටිස් වල පළමු පාලකයා වෙනුවෙන්.
පුරාවෘත්ත කියනවා ඒ ත්‍රිශූලය තුල බලය ගැබ් වෙලා තියෙනවා කියලා,
සාගරයට අණ කරන්න පුළුවන් වෙන්න.
ඉතින් ඒකට මොකෝ උනේ?
ඒ ගැන දැනගන්න නම් ආපස්සට යන්න වෙනවා විශාල ඇදවැටීම උන කාලයට යන්න සිද්ධ වෙනවා.
ඇට්ලන් රජු පාලනය කරන කාලයේදී,
ඇට්ලන්ටිස් වල රාජධානි එකක් විදිහටයි පැවතුනේ.
ඒ කාලයේ තමයි ඉමහත් සෞභාග්‍යයකින් සහ තාක්ෂණික වශයෙන් ඉතාමත් දියුණුවක් ලබා තිබුනේ.
අපි අපරිමිත ශක්තිය සඳහා වූ රහස සොයාගන්න පුළුවන් උනා,
පෘතුවියේ අනික් අය ඒක පැතලි කියල විශ්වාස කරන අවධියක.
එත් අපේ අපේක්‍ෂාවන් ඉහල ගියා වැඩි උනා,
බලයට ඉතාමත් කෑදර උනා.
…එය අපිව ගිලගෙන ඇට්ලන්ටිස් ගිල්වා දැමුවා.
එත් අපේ ශිෂ්ඨාචාරය බිඳ දැමු ඒ බලයම අපේ අනාගතය වෙනුවෙන් මාර්ගය නිර්මාණය කරනු ලැබුවා.
එමගින් වතුර යටදී අපට හුස්ම ගැනීමේ අවස්ථාව ලබා දුන්නා.
ඒ වගේම අපි පරිණාමනය උනා.
(ෆිෂර්මන් වැසියන්)
අනෙක් අය පිරිහුණා.
(බ්‍රයින් වැසියන්)
මිලේච්ඡයන් බවට පත් උනා.
(ට්‍රේන්ච් වැසියන්)
රජතුමා ඉතිරි කාලය තමුන්ම ඇතිකරගත් පිටුවහල් කරගැනීමක් විදිහට වෙනම ජිවත් උනා.
ඔහුවත් ත්‍රිශූලයවත් ඉන් පසුව දකින්න ලැබුනේ නැහැ.
මාස කීපයකට කලින් අපේ පුරා විද්‍යාත්මක කණ්ඩායමක් මේක සොයාගෙන තිබෙනවා.
ඒක මුල් රාජ වංශය කාලයට අදාළ කාලයේ සිදු කල පටිගත කිරීමක්.
මම හිතනවා මේ තුල ඇට්ලන් විසින් තම ජනතාවට ලබා දුන්න අවසන් පණිවිඩය තියෙනවා කියල,
-සහ මේ පූජනීය ත්‍රිශූලය තියෙන්නේ කොහෙද කියලත්.
-මොකද්ද ඒකෙන් කියවෙන්නේ?
අපි දන්නේ නැහැ.
ඒ තාක්ෂනය ඉතාමත් පැරණියි.
මේ සිලින්ඩරය තුල තියෙන්නේ ඩෙසටර් රාජධානියේ සලකුනුයි.
(කාන්තාර රාජධානිය)
ඔබ මේක එහෙට ගෙනිහින් මේ පණිවිඩය ලබාගන්න ඕන.
ඇට්ලන් අවසාන කාලය ගත කල ස්ථානය සොයා ගන්න ඉඟියක්.
-තමුන් අත් අඩංගුවට ගනු ලබනවා නීත්‍යානුකූල නොවන ලෙසින් ඇතුල් වීම වෙනුවෙන්.
-යන්න.
ඔයාව මෙහෙදී දකින්න බැහැ.
මම හිතන්නේ නැහැ ඔහෙට මේ ගැන කතාකරන්න ඕනේ ඇති කියලා?
මටත් ඕනේ නැහැ.
ඔර්ම් රජුගේ නාමයෙන් මම තමුන්ව අත් අඩංගුවට ගනු ලබනවා.
ඇට්ලන්ටිස් වලට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා,
සහෝදරයා.
මට අදහගන්නවත් බැහැ ඔයා මෙහෙට ආව කියල.
මට ඔයා ගැන සැහෙන්න දේවල් අහන්න ලැබුනා.
මේ අවුරුදු ගානටම, මම මගේ අම්මට දාව ලැබුන ගොඩබිම සහෝදරයා ගැන ලැජ්ජාවකින් හිටියේ.
මම ලැජ්ජාවෙන් හිටියේ මගේ ත්‍රිශූලය ඇඟ හරහා යවන්න
වෙන මට අර්ධ මුහුන් සහෝදරයෙක් ඉන්නවා කියල.
එත් අවසානයේ ඔබ මෙහෙට ඇවිත් මගේ ඉදිරියේ ඉන්නවා,
මම පිළිගන්න ඕන…
මම යුධ වදිනවා.
තමුන්ට සටනක් නම් ඕන, මේ දම්වැල් ටික ටිකක් අයින් කරපන් පුංචි මල්ලියේ?
එතකොට බලමු මොකක් කාගේ හරහා යයිද කියල.
ඔව්. මම දැක්කා තමුන් අම්මගේ ආයුධය අරගෙන ඇවිත් තියෙනවා.
ඒ නිසාද මෙච්චර කාලෙකට පස්සේ තමුන් මෙහෙට ආවේ?
මාව මරන්න?
මම ආවේ මගේ ලෝකය විනාශ කරන පිස්සව නතර කරන්න.
මට තේරෙනවා.
එතකොට ගොඩබිම මිනිස්සු දිගින් දිගටම කරන දාමරික කම් නතර කරන්න හිතන්නේ,
ශතවර්ෂ ගානක් පුරාවට අපේ සාගර දූෂිත කරනවා
අපේ ළමයින්ට විෂ එකතු කරනවා.
දැන් අපේ සාගර ටික අහසින් පවා පුච්චා දමනවා.
(පාරජම්බූල කිරීම මගින්)
ඔයා මෙච්චර දුරක් ආවේ තමන්ගේ මිනිස්සුන්ට විරුද්ධව පැත්තක් ගන්නද?
මේ වගේ යුද්ධයකට පැත්තක් කියල දෙයක් නැහැ.
තමුන් පැහැදිලිවම පැත්තක් අරගෙන තමයි මගේ සිහසුනට අභියෝග කරන්න ඇවිත් තියෙන්නේ
ඒ තමුන්ගේ යුද්ධය නතර කරන්න.
තමුන් රජුන් අතර සටනක්ද ඉල්ලන්නේ?
තමුන්ට ඕනේ එකක් කියගන්නවා.
මම ඕකට කියන්නේ ඉල්ලගෙන කනවා කියල.
එහෙනම් අපි ඒ විදිහට ඒක ඉදිරියට කරගෙන යමු
-උතුමාණෙනි!
-ඔර්ම් කරුණාකරලා.
පෙන්නේ නැද්ද?
සියලු දෙනා ඉදිරියේ ඇට්ලනාට ඉපදුන පළමු පුත්‍රයාව මම පරාජය කලොත්.
එවිට සත් රාජ්‍යයටම පිළිගන්න සිද්ධ වෙනවා
මම තමයි එකම එක නියම රජු කියල.
උතුමාණෙනි. මෝඩයෙක්ව පරාජය කිරීමෙන් කිසිම ජයග්‍රහණයක් ලැබෙන්නේ නැහැ.
ඔබේ සහෝදරයා පැහැදිලිවම මන්ද බුද්ධිකයෙක්.
උතුමාණෙනි, ඔහු අපේ ක්‍රම ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
එහෙනම් එයා ඒ ගැන ඉගෙන ගන්නයි යන්නේ.
- තමුන් නිල විදිහට මට අභියෝග කරනවද?
- අනිවාර්යෙන් මම තමුන්ට අභියෝග කරනවා.
-මම දින්නම...
-තමුන් දින්නොත්...
මම මේ ඉක්මන් පියවර සියල්ලක්ම නතර කරනවා.
යුද්ධය අවසන් වෙනවා.
එත් මම දින්නොත්,
තමුන් ඉවරයි.
-හොඳයි.
-එහෙම උන දෙන්.
අභියෝගයක් කරනු ලැබුවා,
මම ඒක පිළිගත්තා.
ඔහුව සූදානම් කරන්න දැල්වෙන කවයට රැගෙන යන්න!
ඉන්න. මොකද්ද කිව්වේ?
තමුන් ඇයි ඔය තරම් මෝඩ උනේ ඔර්ම්ට තමුන් සටනකට එන්න කියන්න තරම්?
මට හිතුනේ එකෙන් අපේ ප්‍රශ්න හැම එකක්ම විසඳෙයි කියල.
මම එයාව සටනකින් පරාද කරනවා. යුද්ධය ඉවරයි.
මට ගෙදර යන්න පුළුවන්.
ගොඩබිම තුල ඔයා දරුණු සටන් කරුවෙක්.
එත් මෙහෙදී ඔයාට ඒ හැකියාව ඉතාමත් අඩුවෙන් තියෙන්නේ.
ඔර්ම් එයාගේ මුළු ජිවිතයම ජලය යටයි ගෙව්වේ.
රණ ශූරයෙක් වෙන්න පුහුණු වෙමින්. විශිෂ්ඨයෙක් වෙන්න පුහුණු වෙමින්.
ඔයා මට ඉගැන්නුවා කොහොමද සටන් කරන්නේ කියලා.
බලමු ඔයාට මොකුත් මතක තියෙනවද කියල,
-මොකද්ද මේ ලොකු මුල්ලුව?
- ඕක ත්‍රිශූලයක්.
දැන් ආරක්ෂා වෙනවා!
මේ මොකද්ද?
මම ඔයාට උගන්වන්නම් මේ ක්‍රමය ත්‍රිශූලයකින් හොඳින් පුහුණු වෙන්නේ කොහොමද කියල.
ඒක සාධාරණ නැහැ.
මේක සැහෙන්න ලොකුයි විකාරයි වගේ. මට කඩුවක් පාවිච්චි කරන්න බැරි ඇයි?
මේක ඔයාගේ අම්මගේ ත්‍රිශූලය.
රාජ වංශයේ පරම්පරාගත ආයුධයක්.
ඔයාට රජෙක් වෙන්න බැහැ ඔයාට ඔකේ දක්ෂයෙක් නොවෙනතාක් කල්.
ඇයි එයා මාව බලන්න කවදාවත් එන්නේ නැත්තේ?
-මම කිව්වා ඔයාට ඔයා ලෑස්ති උනාම..
-මට බොරු කියන්න එපා!
මම ඔයා කියපු හැම දෙයක්ම කෙරුවා.
මම පරීක්ෂණයක් සමත් වෙන හැම වෙලේම ඔය තව එකක් පටන් ගන්නවා.
කවදද මම හොඳ මට්ටමට එන්නේ?
එයා මට කවදාවත් ආදරය කලේ නැද්ද?
ඔයාගේ අම්මා මේ ලෝකේ වෙන කිසිම දේකටත් වඩා ඔයාට ආදරය කෙරුවා.
එත් ඔයාව අරක්ෂිත කරන්න ඕන නිසා එයාට ඇට්ලන්ටිස් වලට යන්න උනා.
ඇයගේ විවාහය ඔර්වැක්ස් රජු සමඟ බොහෝ කලකට කලින් යෝජනා කල එකක්
ඉතින් ඇයට ඔහුව විවාහ කරගෙන පුතෙක් හදන්න උනා,
ඔර්ම් කුමාරයා.
එත් අවසානයේ ඔර්වැක්ස් ඔයා ගැන දැනගත්තා,
ඔහු ඊර්ෂ්‍යාවෙන් විනාශයට පත්වෙලා ඇයව ට්‍රේන්ච් ජීවින් හට බිලි දුන්නා.
ඔයා කියන්නේ එයාල අම්මව මරලා දැම්ම කියලද
එයාට මාව ලැබුනා කියල?
මට හැම දෙයක්ම මතකයි.
මට ඔයා වෙනුවෙන් දෙන්න දෙයක් තියෙනවා.
ඒක මගේ අම්මට අයිති එකක්.
මට කියන්න,
ඔය හිතනවාද එයා හිටියා නම් තමන්ගේ පුතාල දෙන්න මරාගන්නවා බලන් ඉඳල සතුටු වෙයි කියල?
මට තේරෙනවා ඔයාගේ බිය සහ පසු බැසීම ගැන, මේරා.
මට නිසැකවම තේරෙනවා.
මට යුද්ධ කරන්න ඕන නැහැ.
මට උදවු කරන්න ඕන නැහැ.
මම ඔයාව දන්නවා.
අපි ළමයි කාලේ ඔයාගේ අම්මා අපිට දුන්න හැම උපදේශයකටම විරුද්ධව තමයි ඔයා මේ දේ කරන්නේ.
-එයා මෙහෙ හිටියා නම්...
-එත් එයා මෙහෙ නැහැනේ, නේද?
මගේ අම්මා මට ඉගැන්වූ දේ රාජ ද්‍රෝහී වීමක්.
එයාගේ ක්‍රම පිළිපදින්න එපා.
හරි, මේ තමයි දැල්වෙන කවය එහෙනම් හාහ්?
කොහොමද මේක වෙන්නේ…
මෙතනම තමුන්ට කෙලලා දාන්නද?
වුල්කෝ ඔබ මගේ ගිවිසගත් කුමරිය රාජකීය කුටියට රැගෙන යන්න.
අපි යමු මේරා ආර්යාවනි.
මෙතනට පහලින් අපිට තියෙනවා  කරාතන් නමින් පුරාවෘතයක්.
ඇට්ලන් රජු පවා බියවූ ඉතා බලවත් පෞරාණික මුහුදු රාක්ෂයෙක්.
ඔහු ඌව හිරකර දැමුවා.
සාගර පතුල තුල.
ඒ අගාධය තුල, ඒ ජීවියා නැවත නැගී හිටින්න බලාගෙන ඉන්නවා.
ඇට්ලන්ටිස් පවා ඌ මත රඳා පවතින්නේ.
දැන් ඒ රාක්ෂයා අවදි වෙලා.
ඔයා දන්නවද කාලයක් තිබුනා...
වෙන කිසිම දේකටවත් වඩා මට ඔයාව මුණ
ගැහෙන්න උවමනාවක් තිබුන.
මගේ පුංචි මල්ලි ගැන දැනගන්න.
එයාට කියන්න එයා තනිවෙලා නැහැ කියල.
පස්සේ අපි දෙන්නටම එකට දුවන්න පුළුවන්.
මම දැන් දන්නවා ඔයා මොන තරම් පාහරයෙක් වෙලාද කියලා.
අම්මව මරා දාන්න හේතුව තමුන්.
මම මුල් කාලයේ ඉඳන් තමුන්ට වෛර කෙරුවා.
එත් මට ඔයාව මරන්න ඕන උනේ නැහැ ආතර්.
මම ඔයාට තව එක අවස්ථාවක් දෙන්නයි යන්නේ.
ගෙදර යන්න.
ආපහු ඇට්ලන්ටිස් වලට එන්න එපා.
තමුන්ට මේක දිනන්න වෙන්නේ නැහැ.
ගොඩබිමට යුද්ධය එනවා, ඔයා කැමති උනත් නැතත්.
මම ඒ එක්ක සමුදුරු හතකම වෛරය අරගෙන එනවා.
ඔයා දන්නවා මට ඒක වෙන්න දෙන්න බැහැ.
මම දන්නවා.
මොන මගුලක්ද ඒ?
දැල්වෙන කවය.
මගුලයි.
ඇට්ලන්ටිස් වැසියනි, මට ඇහුම්කන් දෙන්න. ගොඩබිම සිට මගේ සහෝදරයා පැමිණ තිබෙනවා
මගේ සිංහාසනය සඳහා අභියෝග කරන්න!
අපි මෙය පෞරාණික ක්‍රමයෙන් විසඳ ගමු!
දෙවියන් නිර්මාණය කරනුලැබූ ඒ ලේහැලීමේ ක්‍රමයෙන්.
ද්‍රෝහියා!
උඹ කවදාවත් රජෙක් වෙන්නේ නැහැ!
මම හිතුවේ නැහැ මගේම තාත්තා කවදාවත්
ඇට්ලන්ටිස් රජුට හිස පාත් කරන දවස දකින්න වෙයි කියල.
ගොඩබිම වාසින් තමයි  මුලින්ම ක්‍රියාත්මක උනේ.
ඔයා අපිට මොකද කරන්න කියන්නේ?
අනුකම්පාව ඉල්ලන්න කියලද?
ඔබ වගේම මමත් ගොඩබිම පිළිකුල් කරනවා.
එත් මේ දේවල් වලට හොයාගත්ත වෙලාව සුදුසුයි කියල හිතෙන්නේ නැද්ද?
ඔයා ඉක්මනින් රැවටෙනවා නේද?
ඔයාටත් මේ යුද්ධය ඕනේ වෙලා එහෙම නේද?
ගොඩබිම වැසියා අතීතයේ එයාගේ තැන ලෝකය තුල දිනා ගත්තා.
මේක නම් කල යුතු වෙන්නේ, ඒක වෙන්න දෙන්න.
ඔය මගේ අම්මගේ ත්‍රිශූලය, බලවත්.
එත් ඇය වගේම පලුදු සහිතයි.
මට දරන්නේ මගේ පියාණන්ගේ ත්‍රිශූලය.
එය කෙදිනකවත් පරාද වෙලා කියල අහන්න ලැබිලා නැහැ!
මම ඇට්ලානාට පොරොන්දු උනා ඔහුව ආරක්ෂා කරනවා කියල.
මේක තරඟයක් නෙමෙයි.
මේක මරණ දඬුවම ලබා දීමක්.
මමයි තමයි එකම ඇත්තම රජු!
ආරාධනයක් එනකන්ද ඉන්නේ?
ඇතුල් වෙන්න.
මේරා!
-මොකද්ද සැලැස්ම?
-සැලැස්ම තමයි ඇට්ලන්ගේ ත්‍රිශූලය අරගෙන ඔර්ම්ට අභියෝග කරන එක.
හරි, මේක පිළිවෙලකට කරමු එහෙනම්.
මේ වගේ අවුල් දේවලුත් වෙනවා ඉතින්.
-අවධානෙන්. අපේ පිටිපස්සෙන් භූතයෙක් එනවා අපේ හය පැත්තෙන්. (ගොඩබිම හමුදා යෙදුමක්)
-මොකද්ද එකේ තේරුම?
-නරක උන් අපේ පස්සෙන්.
-අපි දැන් ඒකනේ කලේ.
නරක එවුන් අපේ පස්සෙන් එනෝ!
-ඉන්න, ඉන්න හෝව්. ඔයා කිව්වේ අපිට මේ තාප්ප උඩින් යන්න බැහැ කියල නේද?
-මට යන්න බැහැ.
-අපිට මේවගෙන් හැංගෙන්න බැහැනේ.
-මට බැහැ! කටවහන් ඉන්නවකෝ!
අපොයි ඉවරයි!
අපි තාම මැරුණේ නැහැ.
එත් මම හිතනවා එයා එහෙම හිතන්න ඇති කියල.
පනින්න!
මෙන්න මේක අල්ලගන්න.
-ඔයා මොකද මේ කරන්නේ?
-අපි පිනොකියෝ කරපු දෙයක් කරන්න යන්නේ.
-කවුරු?
-කමක් නැහැ, ඇතුලට එන්න. එන්න.
නියමයි. දැන් අපිව කෑවා.
-ඔයා කොහොමද මේක කරන්නේ?
-මම දන්නේ නැහැ.
මට එයාලව සමහර වෙලාවට ඇහෙනවා. එයාලට මාව ඇහෙනවා.
හරි, දෙන්නම ලොකු ගොන් සත්තු දෙන්නෙක්.
මම ඔයාගේ ජීවිතය බේරුවා.
මමයි ඔයාගේ ජිවිතේ මුලින් බේරුවේ.
එයා කිව්වා වෙරළ අවුලක් නැහැ කියල.
ඉතින් කොහෙටද දැන් යන්නේ?
ඔයාගේ මිනිස්සු සහරා කියන වැලි සාගරයට.
හරි.
බටහිර සහරා කාන්තාරය
මම හැම වෙලේම මිනිස්සු දාගෙන යන්නේ නැහැ,
අනික මම මුහුදු කොල්ලකරයන්ගේ වස්තු හැම වෙලේම දාගෙන යන්නෙත් නැහැ.
එක්කන් ආවට ස්තුති මචන්.
ඔයා හොඳින්ද?
මම කවදාවත් මෙච්චර උඩකට ඇවිත් නැහැ.
අපි ගෙදරින් ගොඩක් ඈතට ඇවිත් ඉන්නේ.
අඩු තරමේ ඔයාට ගෙදරක් වත් තියෙනවා.
තව දුරටත් නැහැ. මට ආපහු ගෙදර යන්න බැහැ.
ඔයාව බේරගන්න කොට මම ඒ හැම දේකටම ද්‍රෝහී වෙලා ආවේ.
ඔයාගේ රජතුමාගේ මනමාලිය, එයාලට ඔයාව ආපහු අරගන්න වෙනවා.
ඇට්ලන්ටිස් වල සැහෙන්න පුදුමාකාර දේවල් තියෙනවා.
-එත් සමාව කියන්නේ එයින් එකක් නෙමෙයි.
-ඔයා රාජකීය පවුලේ කෙනෙක් නේ.
ඔයාගේ අම්මත් එහෙමයි.
මම ආපහු ගියොත් මටත් වෙන්නේ ට්‍රේන්ච් එකට බිලිවෙන්න.
මගේම තාත්තා වත් මාව ආපහු ගන්න එකක් නැහැ.
අනේ මන්දා.
මේකේ හොඳ පැත්ත දිහා බලන්න. ඔයාට අනිවාර්ය කල කෙනෙක් එක්ක විවාහ වෙන්න ඕන නැහැ.
යුතුකමේ බැඳීම කියන්නේ ආදරය ලබා දීම නෙමෙයි.
මේ මගේ පවුල සහ මගේ ජාතිය.
මම ඒ දෙකටම පිටුපෑවා.
සමහරවෙලාවට අපිට හරි දේ කරන්න වෙනවා,
ඊට එරෙහිව හදවත රිදුම් දුන්නත්.
උතුමාණෙනි.
මේරා කුමරිය ලුහුබැඳීම් උපකරණයට අනුව මෙතන පෙන්වනවා.
කාන්තාරය තුල.
-ඔයා කිව්වේ එයා මැරුණා කියල.
-පෙනෙන විදිහට එහෙම නැහැ වගේ.
-ඔයාගේ සහෝදරයත් තවම ජිවත් වෙනවද?
-වැඩි වෙලාවකට නෙමෙයි.
-කැප්ටන් මර්ක්, ඉක්මනින් පහර දීමේ කණ්ඩායමක් සූදානම් කරන්න!
-එපා!
මේරා අත් අඩංගුවට අරගෙන මට බාර දෙන්න ඕන.
ඇය සිංහාසනයට ද්‍රෝහී උනා..…
ඇය සේබල් වල දියණියක්.
ඇයට කිසියම් හෝ හානියක් උනොත් අපේ හවුල අවසන්.
උතුමාණෙනි,
අපි දැන් ෆිෂමන් රාජධානියේ සාගරයට ඇතුළු වෙනවා.
අනික් රාජධානි දෙක සමඟ මිත්‍රත්වය...
....සහතික කරගැනීම තමයි අපගේ සැලකිල්ල විය යුත්තේ.
මගේ අමාත්‍යය වරයා හරි.
සෑම විටම වගේ.
අත් අඩංගුවට ගන්න එයාලව.
නෙරියස් රජුගේ දියණියට කිසිම හානියක් නොකර අරගෙන එන්න.
අපි ඇවිත් ඉන්නේ.
මේ අහල පහල මොකුත් තියෙනවද?
-100km යනකන් කාන්තාර ඇරෙන්න කිසිම දෙයක් නැහැ, යාළුවා.
- කාන්තාර විතරලු...
එයා වැරදියි!
මගුල! මොනවද එයා කරන්නේ?
ඉන්න ඉන්න, එපා!
මොකක්? එයා ඔහේ පැන්නා.
එයා පැරෂුට් එකක්වත් නැතුවනේ.
රතු කොණ්ඩකාරියෝ. එයාලට කැමති වෙලාම බලන්න ඕන.
ඔයාට නම් මම හිතුවටත් වඩා පිස්සු.
මේ පැත්තෙන්.
ඉන්දියන් සාගරයේ යම් තැනක..
ඔයාව පරාද කලේ මොකද ඔයාගේ ගොඩබිම ආයුධ ඔබව අසමත් කල නිසයි.
අපේ එහෙම වෙන්නේ නැහැ.
මේක ප්‍රොටෝටයිප් සන්නාහයක්, ඊළඟ පරම්පරාවේ ඇට්ලන්ටික් සෙබළුන් සඳහා නිර්මාණය කල එකක්.
පලිගැනීම ඇට්ලාන්ටික් වැසියන් විදිහට අපි තේරුම් ගත් දෙයක්.
ඔබට මගේ හොඳම කමාන්ඩෝ සෙබලුන් ලැබෙනවා ඔබේ පුද්ගලික සෙබල කණ්ඩායම විදිහට මෙහෙයවලා,
අර බාගෙට ජාතක උන පිළිලය ඉවරයක් කරන්න.
මට ඔවුන්ට අත තියන්න බැහැ,
නමුත් ඔබට පුළුවන්.
මිනිහා ඔයාලගේ ලෝකයට පැනලා ඇවිත්.
එයාවයි එයා එක්ක ඉන්න ගැහැණියවත් මරන්න
ඔබට ත්‍යාග ලැබේවි.
මිනිහව මරණ එක තමයි මට ලැබෙන තෑග්ග
මේ ආයුධය ඉතාමත් ප්‍රායෝගිකයි.
ජලය අභිසාරී කරනවා ශක්තිය පිරුන ප්ලාස්මා කිරණයක් විදිහට.
හ්ම්ම්, මම හිතන්නේ මීට වඩා ලොකු හෙල්මට් එකක් ඕන වෙනවා.
මේ කලාපය වටවූ මුහුදක් විදිහට තියෙන කාලයේ ඇට්ලන්ටිස් වල එක ගෝත්‍රයක් කැඩිලා ඇවිත් මෙහෙ ජිවත් උනා.
ජලය හිඳිලා ගියාම ඔවුනුත් ඒ එක්කම නැතිවෙලා ගියා.
විනාශ වෙලා ගියා? ඒක නියමයි.
-අපි දැන් ලංවෙනවා.
-ලංවෙන්නේ මොකටද?
-තිබහේ මැරිලා යන්නද?
-මම ඔයාගේ හොම්බට දෙකක් අනින්න ලං වෙනවා.
වලියක් දාගන්නද?මම දන්නේ නැහැ ඔයා මෙහෙ දේවල් වෙන විදිහ දන්නවයි කියල.
වටපිටේ ටිකක් බලන්නේ නැත්තේ මොකද?
අපි අතරමං වෙලා ඉන්නේ.
ඔයා දැක්කද අරහේ මොකද්ද තියෙන්නේ කියල?
මොකද්ද ඒ? මෙලෝ දෙයක් නැහැ.
මේක මුඩුබිමක්.
ඔයා තමයි මුඩුබිමකට ගෙදර කියල කියන්නේ.
මේක මගේ ගෙදර නෙමෙයි.
මුළු ගොඩබිමමම මෙහෙම නෙමේනේ.
අපෝ නැහැ, කොහෙත්ම නැහැ.
ඔව් ඔයාලට තියෙනවනේ ඔයාලගේ වැසිකිලි පද්දති අපේ මුහුදට මුදාහරින අප්‍රසන්න නගර
සහ කුණු වලින් හැදුනු ලොකු කඳු එහෙම.
අහ්හ් ඔයාලට තව නියම කර්මාන්ත ශාලා තියෙනවා
ඒවගෙන් ජරාව එලියට දාන එකයි අයිස් දියකරන එකයි ඇරෙන්න කිසි දෙයක් කරන්නේ නැහැ...
හරි, හරි, හරි, කියපු කාරණේ තේරුනා. මේ අහන්න.
ඔව් මෙහෙ පාලනය කරන්නේ පත මෝඩයෝ ටිකක් එත් මෙහෙ හොඳ දේවලුත් තියෙනවා නේද?
අපිට කොළ පාට වානාන්තර තියෙනවා, ලොකු කඳු තියෙනවා,
ලස්සන විල් තියෙනවා.
-ඔයා ආස වෙයි. එව්වා නිකන් මුහුදු බබාලා වගේ.
-ඔයා හදන්නේ මාව පොළඹවගන්නද?
මම මේ කියන්න හදන්නේ දෙයක් නොදැක ඒ ගැන නිගමනයකට එන්න එපා කියලා.
ඔයා ඇට්ලන්ටිස් ගැන ඔයිටත් අඩුවෙන් නේ හිතුවේ.
නැහැ, නැහැ, නැහැ. ඔයා ඕක ටිකක් නතර කරනවද?
එපා.
ඔයාගේ පිස්සු ඇට්ලන්ටිස් GPS එකෙන් කිව්වා ප්ලේන් එකකින් එලියට පැනපන් කියල.
කාන්තාරයක් මැද්දට.
දැන් අපි ඉබාගාතේ ඇවිදිනවා.
ඔයා නම් ඇත්තටම ඊළඟ රජා,
අපිට අබ සරණයි!
කාන්තාරවාසීන්ගේ රාජධානිය
ඒක පට්ටනේ.
බලන්න මම හොයාගත්ත දේ.
-ඔයා හොයාගත්තා කිව්වේ?
-ඔව්.
බලන්නකෝ මෙහෙ.
මේක නම් සුපිරි!!
මේ තමයි යුධායුධ ශාලාව,
පුරාවෘත්ත වල කියන්නේ
මෙතන තමයි ඇට්ලන්ගේ ත්‍රිශූලය නිර්මාණය කෙරුවේ.
මම හිතන්නේ නැහැ තව දුරටත් ඒක පුරාවෘත්තයක් කියල.
වුල්කෝ කියපු දේ හරි.
ඒක ඇත්තක්.
මොකුත් නැහැ.
අනිවාර්යෙන් වැඩ කරන්නේ නැහැ.
මේක මෙතන තියෙන්න ඇති නේ
දුවිලි වැදී වැදී සහරා කාන්තාරයක් වෙන්න කලින් ඉඳලම.
"සහරා කාන්තාරයක් වෙන්න කලින් ඉඳලා."
මම කියපු දේම ආපහු කිව්වට ස්තුතියි.
ඒක සම්පුර්ණයෙන්ම හිඳිලා ගිහින්.
ඔයා හොඳටම කල්පනා කරන්නේ කිසිම දෙයක් හිතන්නේ නැති වෙලාවට.
දැන් ඔහොමම ඉන්න.
-ඔයා මොකද කරන්නේ?
-අපිට වතුර ඕන.
ඔයා තමයි ඒ වෙනුවෙන් තියෙන ළඟම ප්‍රභවය.
හෙලවෙන්නේ නැතුව ඉන්න.
වැඩ පෙන්නනවා.
මට මේක උඩට චූ පාරක් දාන්න තිබ්බනේ.
ඇට්ලන් රජතුමා.
මේ ත්‍රිශූලය තුල ඇට්ලන්ටිස් වල බලය රැඳී තිබෙනවා.
එය වැරදි අතකට ගියොත් එය මහා විනාශයක් බවට පත් වේවි.
නියම උරුමක්කරුවාගේ අතට ලැබුනොත්, එමගින් අපගේ..
ඉහල සහ පහල තියන රාජධානි සියල්ලක්ම එක්සේසත් කරවාවී.
ඔබ මගේ බලය බලාපොරොත්තු වෙනවා නම් ඔබ එයට වටිනා කෙනෙක් බව ඔප්පු කල යුතුයි.
ලෝකය කෙරවලේ ඇති සැඟවුන සාගරයට ගමන් කරන්න.
නියමිත මාර්ගය සඳහා බෝතලය තුලින් බලන්න.
සත්‍යම රජෙකුගේ අතින් පමණයි
ඔහුට පමණයි ඇත්තටම දකින්න පුළුවන් වෙන්නේ.
අපිට මේක ඔර්ම්ට හොයාගන්න ඉඩ තියන්න බැහැ.
ඉන්න! එපා...
මොකද?
අපි මෙටික කොලේක ලියාගත්තා නම් මක් වෙනවද?
මම ඒක මතකේ තියාගත්තා. ඔයා එහෙම කලේ නැද්ද?
අහ්හ් ඔව්.
මොකද්ද එකේ කිව්වේ?
මොකද්ද මොකද්ද ත්‍රිශූලයක් ගැන නේ.
බෝතලය ඇතුලේ සිතියමක් තියෙනවා.
මේ අපේ ඊළඟ නැවතුම.
සිසිලි නගරය, ඉතාලිය.
අම්මා! අම්මා! අර බලන්න.
මට දැන් හිතෙනවා ඔයා ගොඩබිම මිනිස්සුන්ට ඇත්තටම කැමති වේගෙන එනවා කියල.
තමුන් නොදැකපු තැනක් ගැන නිගමනය කරන එක වැරදි දෙයක්.
මම ආපහු එන්නම්. කොහෙවත් යන්න එපා.
පෙනෙන විදිහට ඒක තියෙන්නේ අර උඩ තියන කන්දේ තියන මාලිගයේ වගේ.
මම හරිම හිත ගන්න දෙයක් දැනගත්තා.
පිනොකියෝ.
ඔයා මේ ළමයින්ගේ පොත් වලින් කියවපු දේවල් නිසා අපේ ජිවිත අවදානමේ දානවද?
ඉන්න ඒක පොතේ ලියල තියෙනවද?
ඒ කොහොමද ඒ.
මම ඒක චිත්‍රපටියක දැකලා කලේ.
අපි දැන් යන්න ඕන.
නෙරියස් රජතුමනි, මම හිතනවා අපේ මිනිසුන් හිතනවා ඇති කියලා..
ගොඩබිම සමඟ තියෙන අපේ යුද්ධය නියත වශයෙන්ම කරන්න.
ෆිෂර්මන්ලා විදිහට අපේ ස්ථානය තමයි අපි  කාලය පැමිණියාම අපි ගැන...
ගොඩබිම මිනිසුන්ට දැනුම් දෙන එක.
එය විය යුත්තේ අපි ගැන දැනුවත් කිරීමෙන්
මිසක් ඔවුන් විනාශ කිරීමෙන් නෙමෙයි.
මම ඔබේ උදාර අභිප්‍රායන් අගය කරනවා රජතුමනි..
නමුත් මම සැක කරනවා බියගුල්ලෙකුගේ හදවත පසුපස සැඟවුන ගොඩබිමට සම්බන්ධයක් ඇති කියල.
මොන හයියකටද තමුන්!
කරුණාකර, මම ඔබෙන් ඇයද සිටිනවා.
ඔබේ රාජධානියේ ලොකුකම් කියවන දාර්ශනිකයෝ සහ උදාසීන වැඩ
නිසා මේ කලාප කිසිම දියුණුවකින් තොරවෙලා තියෙන එක මට එපා වෙලා තියෙන්නේ!
මගේ රජුණි!
රජු මියගියා.
ඔහුගේ උරුමක්කරු දිගුකල් ජිවත් වේවා!
කුමරිය. ඔබේ හමුදා සූදානම් කරගන්න. උතුමාවියනි!
අපි බ්‍රයින් රාජධානියට එරෙහිව එකවර ක්‍රියාත්මක වෙමු.
අර රෙකෝඩ් එකේ මොකද්ද කිව්වේ ඇත්තටම?
ලෝකය කෙරවලේ ඇති සැඟවුන සාගරයට ගමන් කරන්න.
නියමිත මාර්ගය සඳහා බෝතලය තුලින් බලන්න.
සත්‍යය රජෙකුගේ දෑතින් පමණයි
ඔහුට ඇත්තෙන්ම දකින්න පුළුවන් වෙන්නේ.
නියමිත මාර්ගය සඳහා බෝතලය තුලින් බලන්න.
-අපොයි මනුස්සයෝ.
-මොකද?
වාව්!
මටත් බලන්න දෙන්න!
-එත් හරිම තැන මොකද්ද කියල කොහොමද හොයාගන්නේ?
-දෙන්න මම බලන්නම්.
මොකද්ද අන්තිම පේලිය.
සත්‍යය රජෙකුගේ දෑතින් පමණයි
ඔහුට ඇත්තෙන්ම දකින්න පුළුවන් වෙන්නේ.
මාර්කස් ඇග්‍රිපේ
මෙයා ශ්‍රේෂ්ඨ ජෙනරාල් කෙනෙක්, නමුත් ඔහු රජෙක් නෙමෙයි.
ඇඩම් සිමියො.
-ඔයා මේ දේවල් කොහොමද දන්නේ?
-මගේ තාත්තාගෙන්. එයා මට ඉතිහාසය හොඳට ඉගැන්නුවා.
මේ කෙනා ඇරෙන්න අනික් කිසි කෙනෙක් රජෙක් නෙමේ.
රොමියුලස්. රෝමයේ පළමු රජු.
සත්‍යය රජෙකුගේ දෑතින් පමණයි
ඔහුට ඇත්තෙන්ම දකින්න පුළුවන් වෙන්නේ.
-අන්න තියෙනවා. එහෙට තමයි අපි යන්නේ.
-මොනවා?කෝමට බලන්න දෙන්න.
නරකම නැහැ නේද මන්ද බුද්ධිකයාගේ වැඩ?
නරක පොඩ්ඩක් වත් නැහැ.
"අප්‍රසන්න සුළු බව බලා සිටිනවා,
ගැඹුරේ ඇති සිහින,
"නටඹුන් වී විසිර යනවා
අස්ථිර නගර වල සිටින මිනිසුන් පුරාවට."
පස්සට වෙන්න!
ආතර්!
ආයුධ බිම දමන්න මම තමුන්ට නියෝග කරනවා!
මේරා කුමරිය!
ඔබට රාජ ද්‍රෝහී වීම වෙනුවෙන් චෝදනා ගොනු කර තිබෙනවා!
ඉලක්කය තහවුරු කරනු ලැබුවා.
-උඹ මොකෙක්ද?
-සමහරවිට මේකෙන් උඹේ මතකය නැවත ලැබේවි
උඹ තමා අර සබ්මැරින් එකේ හිටපු එකා.
අන්න හරි.
එත් දැන් මට ඇට්ලන්ටියන් යකඩ තියෙනවා!
මට බ්ලැක් මැන්ටා කියල කතා කරපන්!
උඹ හිතුවේ උඹට බේරෙන්න පුළුවන් කියලද?
මම හිතුවේ මම උඹට කිව්වා කියලමේක පුරුද්දක් කරගන්න එපා කියල.
සමාවෙන්න ඕන.
උඹට දුවන්න බැහැ!
උඹ මට ලේ වලින් ණයයි!
උඹ කොහොමද මාව හොයාගත්තේ?
උඹේ ගෑණු යාළුවාට ඉන්නවා තමන්ගේ අය ඉන්නේ
කොහෙද කියල හොයන්න පුළුවන් විදිහේ කට්ටියක්.
හැමෝම ඇතුලට යන්න!
උඹ මගේ තාත්තට පෙන්නපු අනුකම්පාවම මම උඹටත් පෙන්නන්නම්!
උඹව මාලුවෙක් වගේ උඹේ බඩවැල් අදින්නේ.
පද්දති දෝෂයක්
ආතර්!
-මේරා. එයාල ඔයාව ට්‍රැක් කරනවා.
-මොනවා?
උන් ඔයා ට්‍රැක් කරනවා.
ආතර්!
මගෙත් එක්ක ඉන්න!
ආතර්, නැගිටින්න!
ඔයා බෝට්ටුවක් හොරකම් කලාද?
වරායේ තියෙන බෝට්ටු පොදු ප්‍රයෝජනයට නෙමේද තියෙන්නේ?
නැහැ. එව්වා අයිති මිනිස්සුන්ට.
අර ඔර්ම්ගේ හමුදා සෙබළු.
එයාලව මෙහෙයවපු කෙනා
-ඇට්ලන්ටියන් කෙනෙක් නෙමේ. මම මීට කලින් එයාව දැකලා නැහැ.
-මම දැකලා තියෙනවා.
එයයි එයාගේ තාත්තා දෙන්නා මුහුදු කොල්ලකාරයෝ.
මිනිහගේ තාත්තගේ මරණෙට මිනිහා මට බනිනවා.
එයා භයානක වෙළඳ ක්‍රමයක් පාවිච්චි කරන එක ඔයාගේ වරදක් නෙමෙයිනේ.
මට දැනෙන්නේ එහෙම නෙමෙයි.
ඒක මගේ අතේ තිබ්බ දෙයක්,මම ඒ මිනිහට මැරෙන්න දුන්නා,
මට එයාව බේරගන්න තිබ්බා එත් මම එහෙම කලේ නැහැ.
මම දන්නවා මම හතුරෙක් හදාගත්තා කියල. එයාට ඔයාට පවා
කරදරයක් කරන්න තිබ්බා, ඒ මගේ වරද කියල හිතාගෙන.
දැන් එයා අපිට පිටිපස්සෙන් ඉන්නේ.
ඉදිරියේ තියෙන දේවල් වලට තමයි අවදානය දෙන්න ඕන.
නියමිත මාර්ගය අපිව ගෙනියන්නේ ට්‍රේන්ච් රාජධානියට.
ඒ සත්තු තමයි මගේ අම්මවත් මැරුවේ.
ඔව්, එයාව එතනට ගෙනිහින් උන්ට බිලි දුන්නා.
ඒක දැන් මරණයට අදාළ තැනක් බවට පත්වෙලා.
පහල මොනවද තියෙන්නේ කියල මම කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
අපි ආපහු හැරිලා යන්න ඕන.
අපිට ගොඩබිමට කියන්න පුළුවන් අනතුරු අඟවල එන දේට සුදානම් වෙන්න කියන්න.
-ආපහු හැරෙන්න?
-බලන්න මම පොඩි කාලේ ඉඳන් ඉගෙන ගන්නේ
දුර්වලකම නොපෙන්වා ඉන්න.
මේක මගේ කේන්තියට වත් මගේ අත් මුෂ්ටියට වත් අදාළ දෙයක් නෙමෙයි.
මම මොට ආයුධයක්, මම ඒකට හරිම දක්ෂයි.
මම කිසිම දෙයක් කරලා නැහැ.
මේ ගමනෙන්  දොට්ට වැටෙන්න තරම්.
මම නායකයෙක් වත් රජෙක්වත් නෙමෙයි.
මම අනික් අය එක්ක හොඳින් වැඩ කරලවත් එයාල එක්ක මුහු වෙලාවත් නැහැ.
මට ඔයාට මැරෙන්න දෙන්නත් බැහැ,
මම නොවෙන දෙයක් බවට මාව හරවන්න උත්සහ කරලා.
ඔයා හිතන්නේ ඔයා මෙහෙයවන්න වටින්නේ නැහැ කියලා මොකද ඔයා ලෝක දෙකකට අයිති නිසා?
එත් ඒ නිසාම තමයි ඔයා වටින්නේ.
ඔය තමයි ගොඩබිම සහ සාගරය අතර තියන පාලම.
මට ඒක පේනවා.
එකම ප්‍රශ්ණය තමයි,
ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්ද කියන එකයි?
මේරා ආර්යාව ලුහු බැඳීම තවමත් අපහසු කාර්යයක්, උතුමාණෙනි.
වුල්කෝ
මගේ විශ්වාසනීය අමාත්‍යතුමා.
මගේ පියාගේ කාලයේ සිට ඔබ සිහසුන අසලින්ම සිටියා.
යුද්ධය ආරම්භයේ පටන්ම ඔබ මට උපදෙස් දුන්නා
මම ඒක දැනටමත් දීල තියෙන්නේ මගේ රජතුමණි.
මම ඔබේ තීරණත් එක්ක සෑම විටම ඉන්නවා.
මගේ තීරණය…
ඒක ආරක්ෂා කරන්න…
ඒකට තමුන් ද්‍රෝහී වෙන අතරේදී?
ඔහේ හිතන්නේ මේ ද්‍රෝහීකම ගැන මම දන්නේ නැහැ කියලද?
තමුන් මගේ අම්මගේ අවජාතක පුතාට සදහටම පක්‍ෂපාති වෙලා හිටියා කියල?
මගෙන් රජකම ඇරගන්න එයාට අවුරුදු ගාණක් පුහුණු කෙරෙව්වා කියලා?
ඒක ප්‍රතික්ෂේප කරන්න එපා.
-මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
-ඇයි?
මමයි නියම ලේ උරුමය.
මම මගේ ජිවිතයම ඇට්ලන්ටිස් වෙනුවෙන් කැප කෙරුවා.
ඔයාට ඒ ගැන කරන්න කිසිම දෙයක් නැහැ.
තමුන් සිහසුන රකින්න දිවුරුම් දී තිබෙනවා.
මම එලෙසින්ම සේවය කෙරුවා.
ආතර් අර්ධ ඇට්ලන්ටියන් කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන්,
එත් එයා තමුන්ට වෙන්න පුළුවන් විදිහට වඩා දෙගුණයකින් ඔහු රජෙක්.
අරගෙන යන්න මෙයාව.
එත් එයාට දකින්න පුළුවන් විදිහට හිරකරන්න.
-මොක්කුද මේ?
-ට්‍රේන්ච් එකේ! අපි ඇවිත් ඉන්නේ!
-උන් ගොඩක් ඉන්නවා!
-එන්න ඇතුලට!
උන් ගැඹුරේ ඉඳන් එන්නේ. උන් ආලෝකයට බයයි.
මෙන්න!
එන්න!
පනින්න ලෑස්ති වෙන්න.
අර පැත්තෙන්!
ට්‍රේන්ච් රාජධානිය
-ඒකෙන් අපිව කෑලි වෙලා යයි.
-අපිට වෙන විකල්ප නැහැනේ.
ආතර්!
මේරා!
මේරා! මේරා!
පෘතුවි ගර්භය තුල ඇති සැඟවුන සාගරය.
මේරා!
ආතර්?
අම්මේ?
ඔර්වැක්ස් රජතුමා මාව ට්‍රේන්ච් එකට බිලි දුන්නා.
එත් ඔයාවගෙ මගේ විදිහට සටන් කරලා මම බේරුනා,
-මම මෙතන නතර උනා අවසානයේ.
-ඔයා මෙතන අවුරුදු 20ක් පුරාවට හිටියද?
ඔව්. එන්න.
ඉඳගන්න.
ඔයා මට සමාව දෙන්නම ඕන.
හැම දෙයකටම මට සමාව දෙන්න.
මේක සිද්ධ උනේ ඔයාට මාව ලැබුණු නිසයි.
ඔයාව ලැබුණු නිසා නෙමෙයි.
මේ කිසි දෙයක් ඔයාගේ වැරදි නෙමෙයි.
මම තීරණයක් අරගත්තා.
ඔයාව බේරගන්න මට යන්න සිද්ධ උනා.
ඔයාගේ තාත්තව බේරගන්න.
එයා ගැන මට කියන්න. එයා...
එයා හැමදාම බෝට්ටු නවත්තන තැන කෙරවලට එනවා…
හැම උදේකම.
…හැම දවසකම.
ඔයා එනකන් බලාගෙන ඉන්නවා.
ඇයි ඔයා කවදාවත් ආවේ නැත්තේ?
මොකද ඔයාව මෙහෙට එවපු දොරටුවෙන් අපිට ආපහු යන්න ඉඩ දෙන්නේ නැහැ.
ත්‍රිශූලය තමයි සඳහා තියෙන එකම ක්‍රමය.
එත් ඒක ආරක්ෂා කරන්නේ කරාතන්.
පුරාවෘත්ත වල කියවෙන ඒ සත්වයා ඇත්තක්.
ඌ ඉන්නේ දිය ඇල්ලෙන් එහා.
-අපි ඔයත් එක්ක එන්නම්. අපි එකතු වෙලා සටන් කරමු.
-නැහැ.
ඌ ගොඩක් බලවත්.
මේ අවුරුදු ගාන පුරාවට මම බොහෝ වතාවක් උත්සහ කරා.
මේ සත්වයා ඌව පහුකරගෙන යන්න දෙන්නේ ඇත්තම රජුට විතරයි.
ඔයා බයවෙලා.
ඔව්.
හොඳයි.
ඔයා ලෑස්තියි.
ඇට්ලන්ටිස් වලට හැම වෙලාම රජෙක් හිටියා.
දැන් ඒකට ඊට වඩා වැඩි කෙනෙක් ඕන කරනවා.
රජෙකුට වඩා උසස් මොකද්ද?
වීරයෙක්!
රජෙක් සටන් කරන්නේ තමන්ගේ ජාතිය වෙනුවෙන් විතරයි.
ඔයා සටන් කරන්නේ හැමෝම වෙනුවෙන්.
තමුන් මෙහෙට අයිති කෙනෙක් නෙමෙයි.
මම ත්‍රිශූලය ආරක්ෂා කරන්නේ අව්‍යාජ රජුන්ට එරෙහිව
ආරම්භයේ පටන් අවුරුදු දහස් ගණනක් පුරා.
මම දැකලා තියෙනවා ශ්‍රේෂ්ඨ ශූරයෝ පවා උත්සහ කරනවා
සහ අසමත් වෙනවා.
එත් මට ඒ කිසි කෙනෙක් තරම් වත් තමුන්ව වටිනවා කියල දැනෙන්නේ නැහැ.
තමුන් මෙහෙට එන්න හයියක් ඇති කරගත්තේ තමුන්ගේ දෙමුහුන් දූෂිත ලේ එක්ක
ඇට්ලන්ටිස් වල ශ්‍රේෂ්ඨතම වස්තුවට අයිතිවාසිකම් කියන්නද?
එහෙනම් එහෙමම උනාවේ.
දෙමුහුන් ජීවියා.
තමුන් හිතන්නේ තමුන් වටින කෙනෙක් කියලද?
තමුන් රජෙක් කියල හිතුවද?
උඹ මෙතනට ඇවිදින් මෙතනට අගෞරව කෙරුවා.
නතර වෙන්න!
උඹ හරි මම දෙමුහුන් කෙනෙක්.
එත් මම වටින කෙනෙක් කියල හිතල නෙමෙයි මම මෙතනට ආවේ.
මම දන්නවා මම එහෙම නැහැ කියල.
-තමුන්ට මාව තේරෙනවා.
-ඔව් මට තේරෙනවා.
ඇට්ලන් රජුට පසුව කිසිම මනුෂ්‍ය ජීවියෙක් මා සමඟ කතාබහ කරලා නැහැ.
කවුරුන්ද තමුන්?
මම කිසිම කෙනෙක් නෙමේ.
මම ආවේ මොකද මට වෙන විකල්පයක් නැති නිසයි.
මම ආවේ මගේ නිවහන බේරගන්න,
සහ මම ආදරය කරන්න මිනිස්සුන්ව.
මම ආවේ මොකද ත්‍රිශූලය තමයි එකම බලාපොරොත්තුව.
ඒ ටිකත් මදි නම්,
මක බෑවිලා පලයන්!
ඇට්ලන්ගේ ග්‍රහණයෙන් මීට පෙර කිසිම මනුෂ්‍යයෙක් ත්‍රිශූලය නිදහස් කරගෙන නැහැ.
ඔහු හිතුවොත් ඔබ නොවටිනා කෙනෙක් කියලා,
ඔව්, මම වසර ගණනකින් නියම ආහාරයක් අරගෙන නැහැ,
මම කුස ගින්නෙම මියයාවී.
එකම එක ඇත්තම රජෙක්.
මතක තියාගන්න බ්‍රයින් කියන්නේ බලවත් මිලේච්ච්ඡ ජාතියක්,
උන් සියල්ලම මරා දාල නායකත්වය ප්‍රකාශ කිරීම මගින් මේක වෙනස් වෙනවා.
බ්‍රයින් රජුව පරාද කිරීමෙන් ඔබට මේ ග්‍රහලෝකයේ ඉන්න ශ්‍රේෂ්ඨතම හමුදාව පාලනය කරන්න අවස්ථාව ලැබෙනවා.
අද අපේ රාජාධානි අපි එක්සේසත් කරනවා.
හෙට අපි ගොඩබිම අළු කරවලා දානවා!
නැගී සිටින්න, ඇට්ලන්ටියන් වැසියනි!
ඇට්ලන්ටියන් කැහැටු මාළුවට මරණය ලබා දෙමු!
යමු!
අපි කවදාවත් ඇට්ලන්ටිස් වලට හිස නමලා නැ!
අපි උන්ට සටනක් දෙමු...
..උන්ට කවදාවත් අමතක නොවෙන විදිහේ!
එපා අපිට එයාව ඕන.
මගෙත් එකතු වෙයන් නැත්තන් මැරියන්!
උඹ බලාපොරොත්තු වෙන්නේ මම උඹට උතුමාණෙනි කියල කතා කරයි කියලද?
උතුමාණෙනි නෙමෙයි.
මට ඕෂන් මාස්ටර් කියල කතා කරපන්.
උඹට මගේ හමුදාව අරගන්න පුළුවන්, අවලං මෘගයා.
උඹට කවදාවත් මගේ පක්ෂපාතිකම ලැබෙන්නේ නැහැ!
එහෙනම් ඒ විදිහටම වෙන්න දියන්!
මොන??
රජු බිහිවෙලා!
පහර දෙනු!
ජිවිත හානිය ඉතාමත් වැඩියි.
අපිට යුද්ධය නතර කරන්න වෙනවා.
මම මගේ තාත්තව හොයාගන්නම්.
ඔයාට ඔර්ම්ව පරාද කරන්න වෙනවා.
-මට බැරි උනොත් මොකද?
-අන්තිම වතාවේ එයා සටන් කලේ එයාගේ තැන.
මේ වතාවේ ඔයාගේ තැනට එක්කගෙන ගිහින් සටන් කරන්න.
-මොකද්ද සැලැස්ම කිව්වේ?
-සැලැස්ම තමයි නොමැරී ඉන්න එක.
ඔව්, හොඳ සැලැස්මක්. නොමැරී ඉන්න එක.
-ට්‍රේන්ච්. එයා ට්‍රේන්ච් ජිවින් මෙහෙයවනවා.
-වෙන්න බැහැ!
ආයුධ පහත දාන්න!
ඇයට එන්න දෙන්න!
කරුණාකරලා, තාත්තේ.
එයා ළඟ ත්‍රිශූලය තියෙනවා.
මම දන්නවා යුද්ධය අවශ්‍යයි කියල ඔයා හිතනවා.
එත් ආතර් අපේ උතුම් වූ නීතියට අනූව අපේ රජු.
ඔබ එයට දැන් පිටු පෑවොත්,
-ඔයා මේ සටන් කරන ඇට්ලන්ටිස් දැනටමත් මැරිලා.
-ඒක ඇත්ත.
- දෙමුහුන් වැසියා ළඟ ඇට්ලන්ගේ ත්‍රිශූලය තියෙනවා.
- එයා තමයි සාගරයට නියෝග දෙන්නේ.
එහෙනම් දෙමුහුන් වැසියා තමයි අපේ රජු!
වුල්කෝ!
එන්න එයාට ඔයාගේ උදවු ඕන කරනවා!
අපිට බැහැ.
බලන්න.
මිනිස්සු මේක දකින්න අවශ්‍යයි.
උඹ කවුද කියන එක ත්‍රිශූලය නිසා වෙනස් වෙන්නේ නැහැ.
දෙමුහුන් අවජතකයා!
ඇට්ලන්ටිස් කවදාවත් උඹව රජෙක් විදිහට පිළිගන්නේ නැහැ!
එහෙනම් අපේ ලේ හැලෙන්න දෙන්න
දෙවියන්ටත් එයාලගේ කැමැත්ත දැනගන්න දෙමු!
සිහසුන අත් හැරපන්!
-ඉවර කරනවා.
-සිහසුන පවරා දීපන්!
අනුකම්පාව අපේ ක්‍රමය නෙමෙයි.
සමහරවිට උඹ මේක දන්නේ නැතුව ඇති සහෝදරයා.
-එත් මම උඹේ ජාතියේ කෙනෙක් නෙමේ.
-කරපන් ඒක!
-මරපන් මාව!
-එපා!
ඔය මරාගැනීම ඇති!
අම්මේ.
ඔර්ම් මගේ පුතා.
ඒක දිග කතාවක්.
මම ඔයාට පස්සේ කියන්නම්.
එන්න.
-මට තේරෙන්නේ නැහැ. අපි හිතුවේ...
-මම දන්නවා. ආතර් තමයි මාව බේරාගත්තේ.
-ඔයා එයත් එක්ක?
-ඔව්.
ඔයාල දෙන්නම මගේ දරුවෝ,
මම ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
එත් ඔයාට වැරදි උපදෙස් ලැබිලා.
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට උගන්නල තියෙන්නේ ලෝක දෙකක් කියල.
ඒත් ඒක වැරදියි.
මුහුද සහ ගොඩබිම දෙකම එකයි.
මගේ රැජිණියනි!
වුල්කෝ.
එයාව අරගෙන යන්න. එත් එයාට හොඳට පෙනන තැනක් දෙන්න අමතක කරන්න එපා.
ඔයා ලෑස්ති උනාම.... අපි කතා කරමු.
ඇට්ලන්ටිස් වැසියනි! අද ආරම්භ උනේ ලේ වැගිරීමකින්!
නමුත් එය සතුටක් සමගින් අවසන් උනා.
මම ඔබට ලබා දෙනවා ඇට්ලන්ටිස් වල ආතර් රජු!
රජතුමාට සැරදේවා!
-දැන් මම මොකද කරන්නේ?
-එයාලගේ රජා වෙන්න.
මේක නම් නියම ෆන් එකක් වෙයි වගේ.
-ඔයා ආපහු ආවා.
-ඔව්.
මගේ පියා ප්‍රදීපාගාර මුරකරුවෙක්.
මගේ මව රැජිණක්.
ඔවුන් කෙදිනකවත් මුණ ගැසිය යුතු දෙදෙනෙක් නෙමේ.
එත් ඔවුන්ගේ ආදරය ලෝකය බේරාගත්තා.
එයාල තමයි අද මේ ඉන්න මාව නිර්මාණය කෙරුවේ.
ගොඩබිමේ පුත්‍රයෙක්, සාගරයට රජෙක්.
මමයි ගැඹුරේ ආරක්‍ෂකයා!
මමයි...
ඇක්වාමෑන්!
මම අවුරදු 15ක් ගතකෙරුවා...
ඇමෙරිකානු සාගර විද්‍යා පදනම තුල...
- අධ්‍යනයන් කරමින්...
- ඔබව එතනින් අස්කර දැමුවා.
සාගර සංසිද්ධි ගැන අධ්‍යනය කරමින්...
අද තමයි අපිට ලැබුන මේ  සාක්ෂිය ඉතාමත් තීරණාත්මක එකක්.
ගැඹුරු සාගරයේ පිපිරීමක් සිදු උනා කියල අද වාර්තා වී තිබෙනවා...
අපට චන්ද්‍රිකා දර්ශන ලැබී තිබෙනවා...
ඇට්ලන්ටියන් යුධ යාත්‍රා වල සුන්බුන් සාගර ජලය මතුපිටට පැමිණෙමින් තිබෙනවා..
- ඩොක්ටර්..
- මට මේක ඉවර කරන්න දෙනවද?
ඔන්න ආයෙත් පටන් ගත්තා.
ඔව්, රජයට අවශ්‍ය නැහැ අපිට මේ දේවල් දැනගන්න සලස්වන්න......
මේ තියන අවදානම එලෙසින්ම තියෙනවා කියල...
මම නම් ඔය දේ කරන්නේ නැහැ, මම තමුන් උනා නම්.
මේ ඇට්ලන්ටියන් තාක්ෂනය නේද?
ඔය මට කියනවද මේක ඔයාට ලැබුනේ කොහොමද කියල?
අනිවා.
එත් මුලින්ම..
එත් මුලින්ම ඔයා මට කියන්න ඕනේ එයාව හොයාගන්නේ කොහොමද කියල.
කවුද ඇක්වාමෑන්?
♥♥♥♥උපසිරැසි නිපැයුම - හසන්ත වික්‍රමරත්න♥♥♥♥
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.