මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ
උපසිරැසි වන අතර චිත්‍රපටයේ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
සිංහල උපසිරැසි ගැන්වීම
SIRIJAYAගෙනි
සිංහල උපසිරැසි SIRIJAYA ගෙනි
කොහොමද මිස්ටර්, රවුමක් යමුද?
ජෙනිෆර්!
ඔයාව දැකීමත් සතුටක්.
ඔයා දිහා බලන්න ඉඩ දෙන්න
මාටි, ඔබ හැසිරෙන්නේ,
මාව සති ගනනකින් දැක්කේ නැහැ වගේනේ..
මම දැක්කේ නැහැ නේන්නම්.
ඔයා හොදින්ද?
හැම දෙයක්ම හොදින්ද?
ඔව්
හැම දෙයක්ම හොදින් තියෙනවා.
මාටි! ඔබට මා එක්ක ආපහු
යන්න වෙලා තියෙනවා!
කොහේටද?
ආපහු අනාගතයට.
මොනවද ඔබ කරන්නේ, මහාචාර්ය තුමා
මට ඉන්ධන අවශ්‍යයි
පටන් ගමු. ඉක්මනට!
කාර් එකට නගින්න.
නැහැ, නැහැ. මම ආවා විතරයි.
ජෙනිෆර්ත් මෙතන.
අලුත් ට්‍රක් එකේ රවුමක් යන්නයි ලෑස්ති වන්න.
ඇයවත් අරන් එන්න.
මෙතනට ඇයගෙත්සම්බන්දයක් තියෙනවා.
මොනවා ගැනද ඔබ කියන්නේ?
අපට අනාගතයේ මොනවද වෙන්නේ?
අපිට නරකක් වෙන්න යනවද? නෑ, මාටි.
නෑ, නෑ, නෑ.
ඔ‍බයි ජෙනිෆර්ටයි හරි හොදයි.
ඒ ඔබේ දරුවන් ගැනයි, මාටි.
යමක් කරන්න තියෙනවා ඔබේ දරුවන් ගැන
හේයි, අපි පස්සට යන එක හොදයි.
කි. මි. 88 වේගයට එන්න තරම් පාර දිග මදි.
පාරවල්? අපිට යන්න,
අපිට පාරවල් ඕන වෙන්නේ නැහැ
මාටී!
මාටි! මට ඔයාට පෙන්වන්න ඕනෑ
මේ අලුත් ගිනි පෙට්ටිය.
මගේ වාහන ඩිටේලින් සේවය
ගැන විස්තර මුද්‍රනය කර තිබෙන.
පියාඹන DeLorean කාර් එකක්?
මොකක්ද යකෝ මෙතන මේ වෙන්නේ
මොනවද දෙයියනේ ඒ? ටැක්සි කාර්.
ටැක්සි කාර්.
ඔබ අදහස් කරන්නේ "ටැක්සි කාර්" කියලද?
මම හිතුවේ අපි පියාඹනවා කියල.
හරියට හරි.
හරි, මහාචාර්යතුමා.
මොනවද වෙන්නේ?
අපි කොහේද? කොයි කාලේද?
අපි පහත් කරන්නේ,
කැලිෆෝනියාවේ, හිල් වැලි වලට
.ප.ව.4:29.
2015, ඔක්තෝම්බර් 21 වන බදාදා දිනයට.
2015?
ඔබ කි‍යන විදිහට
අපි අනාගතයේ ඉන්නේ
අනාගතය! මොනවද ඔයා කියන්නේ?
කොහොමද අපි අනාගතයේ ඉන්නේ?
.ජෙනිෆර්..
මම දන්නේ නැහැ,
මේක කොහොම කියන්නද කියලා.
ඒ වුනාට..
ඔයා ඉන්නේ කාලතරන යන්ත්‍රයක් ඇතුලේ.
ඒ වගේම මේ 2015 වර්ෂය?
ඔක්තෝම්බර 21.
October 21, 2015.
දෙයියනේ, ඉතින්, ඇත්තටම
මේ විහිලු කරනවා නොවේ නේද?
මාටී, අපිට ඇත්තටම අනාගතය බලන්න පුලුවන්.
මහාචාර්යතුමා, දැන්, ඔබ කිව්වේ,
අපි විවාහ වෙලා කියලා, හරිද?
ඔව්
ඒක ලොකු විවාහ මංගල්‍යක්ද?
මාටි, අපි අපේ විවාහ මංගල්‍ය දකින්න යන්නේ
මරුනේ.
මට දකින්න පුලුවන් මගේ මගුල් ඇදුම.
නියමයි.
Wow.
මම කල්පනා කරන්නේ
අපි ජීවත් වෙන්නේ කොහේද කියලා.
මම ඔට්ටු අල්ලනවා, ඒක ලොකු
ගෙයක්, ලමයි ගොඩක් එක්ක.
ලමයි කීයක්ද..
මහාචාර්යතුමා! මොනවාද ඔබ කරන්නේ?
කලබලවෙන්න එපා, මාටි.
මේක, නින්ද ගෙන එන
ඇල්පා තරංග උත්පාදකයක්
ඇය ප්‍රශ්න ගොඩක් අහනවා,
කිසිවෙකු එයාගේ අනාගතය ගැන
ඕනවට වඩා දැන සිටිය යුතු නෑ.
මේ විදිහට, ඇය අවදි උනාම,
සිතාවි එය හීනයක් කියා.
එහෙනම් ඇයව ගෙනාවේ මොකටද?
මට ඒක කරන්න උනා
ඇය දැක්කා කාල යන්ත්‍රය.
මට ඒ තොරතුරුත් එක්ක ඇයව දාලා එන්න බැහැ
වද වෙන්න එපා.
ඇය මගේ සැලැස්මට අත්‍යවශ්‍යම නැහැ.
හොදයි ඔබයි, දැනමුත්තා, මහාචාර්යතුමා.
අන්න අපේ ඇතුල්වීම.
එලියට ඇවිල්ලා ඇදුම් මාරු කරගන්න.
මේ දැන්? මේ මහා වැස්සේ.
ඉන්න තව තත්පර 5 ක්.
හරියටම වෙලාවටම..
පුදුමයි. ඇත්තටම පුදුමයි.
අන්තිම නරකයි, කාලගුන සේවය මෙන්
තැපෑලත් කාර්යක්ෂම නොවීම.
වෙස්මාරුව ගැන සමාවන්න, මාටි,
මම හිතුවා ඔබට මාව අදුනා
ගන්න බැරි වේවී කියා..
මම තරුන කිරීමේ සායනයට ගිහින්
ගත්තා සම්පූර්න අලුත් පෙනුමක්.
මුහුනේ සමහර රැලි ඉවත් කලා
හිසකේ අලුත් කලා, ලේ වෙනස් කලා.
මාව අවුරුදු 30. 40 ක් තරුන කලා.
මගේ අක්මාව හා බඩවැල ප්‍රතිස්ථාපන කලා.
මොනවද ඔබ සිතන්නේ?
ඔබේ පෙනුම නියමයි, මහාචාර්යතුමා.
අනාගතය.
විශ්වාස කල නොහැකි තරම්.
මම මේ වෙනස බලන්න ඕන, මහාචාර්යතුමා.
මේ ලැබුනු වෙලාවේ., මාටි.
අපේ සැලැස්මට කාලය මදි තරම්.
කියන්න මගේ අනාගතය ගැන.
මම දන්නවා මම උසස් කෙනෙකු වෙනවා කියා.
ඒ උනාට? මම වෙනවද,
පොහොසත් රොක් තරුවක් වගේ?
කිසිවෙකු ඔහුන්ගේ දෛවය ගැන
ඕනවට වඩා දැන ගන්න ඕනෑ නැහැ.
හරි. හරි.
මම පොහොසත්, එහෙනම් හරිනේ?
මාටී, කරුනාකර, ෂර්ට් එක ගලවන්.
ජැකට් එකයි සපත්තුයි දමා ගන්න
ඉක්මනින් කල යුතු වැඩක් තියෙනවා.
ඒක හරියටම, සිතාපු විදිහටම.
බල ලේස්. හොදයිනේ.
මේක මට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
ප්‍රමාන සකසනය, ‍ ෆිට් එකට.
ඔබේ කලිසම් සාක්කු එලියට අදින්න
අනාගතයේ හැම ලමයෙක්ම
කලිසම් අදින්නේ නොපිටට.
මේ කැප් එක දමා ගන්න
නියමයි. ඔබ හරියටම,
ඔබේ අනාගත පුතා වගේමයි.
මොකක්?
උදව් වෙන්න මට
ජෙනිෆර්ව අරහෙට ගන්න.
ඉතින්, මොකක්ද කරන්න යන්නේ.?
ඇගේ කකුලෙන් අල්ලා ගන්න.
හරි, දැන් මොකක්ද?
හරියටම විනාඩි 2 කින්,
ඔබ යනවා කැෆේ 80 වට.
කැෆේ 80 ය?
ඒක, පරන දේවල් ඇති තැනක්.
ඇතුලට ගිහින්, පෙප්සියක් ඕඩර් කරන්න.
මෙන්න ඩොලර් 50 ක්.
ග්‍රිෆ් කියන හාදයා එනකම් ඉන්න.
හරි, ග්‍රිෆ්
ග්‍රිෆ් අසාවි අද රාත්‍රියේ ඔබ,
එලියෙද ඇතුලෙද ඉන්නේ කියලා
එයාට කියන්න එලියේ කියලා.
එයා මොනවා කීවත්, කලත්,
බැහැ කියන්න,
ඔබ ඒකට උනන්දුවක් නැහැ.
හරිද.
ඊට පසු, නැවත මෙහෙට ඇවිල්ලා,
මා එන තෙක් ඉන්න.
කා එක්ක වත් කථා කරන්න එපා. කිසි දෙයක්
අල්ලන්න එපා. කිසි දෙයක් කරන්න එපා,
කා එක්කවත් පැටලෙන්න එපා.
කිසි දෙයක් දිහා නොබලා
ඉන්න උත්සහ කරන්න.
මට මේක තේරෙන්නේ නැහැ.
ඔබ හිතන්නේ ඔබ කීවේ,
මේක මගේ දරුවන් නිසා කල යුතු දෙයක් කියලයි.
බලන්න මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ කියලා ඔබේ පුතාට
මගේ පුතා?
දෙයියනේ, එයා මා වගේමයි.
අත් අඩංගුවට අරං පැය දෙකෙන්,
කනිෂ්ඨ මැක් ෆ්ලයිව..
බන්ධනාගාර ගත කිරීමට නියම කලා.
චෝදනා විභාග කර වසර 15 කට,
පැය දෙකෙන්?
උසාවි ක්‍රමය දැන් වේගවත්.
දැන් නීතිඥයෝ ඉවත් කරලා නිසා.
ඔහ්, මේක බරපතලයි.
මේක තවත් නරක අතට හැරෙනවා.ඔබේ දුව,
ඔහුව හිරෙන් පන්න ගන්න ගිහින්
අවුරුදු 20 කට හිරේ යනවා.
මගේ දුව, මට දුවෙකුත් ඉන්නවාද?
ඔබට පේනවද? මේ සිදුවීම දිග් ගැහිලා,
ඔබේ මුලු පවුලම විනාශ වෙනවා.
මහාචාර්යතුමා, මේ දිනය..
මේ හෙට පිටවන පත්තරේ.
හරියටම කියනවනම්, මම තවත් අනාගතයට ගියා,
වෙන වෙන්නේ කියලා බලන්න.
සිදුවන්නේ වෙන්නේ මොනවාදැයි,
මම දිගටම බලාගෙන ගියා
ඒකටයි අපි මෙහෙ ආවේ,
මේ සිදුවීම ඇති වීම වලක්වන්න.
අපොයි, මම පරක්කුයි
ඔබ දැන් කොහේද යන්නේ?
නියම කනිෂ්ඨ මාටිව වලක්වන්න.
ඔබයි ඔහුගේ තැන ගන්න යන්නේ.
කැෆේ 80 දී,
ග්‍රිෆ් කියන මිනිහාට,
බැහැ කියන එක කියන්න!
ජෙනිෆර් ගැන මොනවද කරන්නේ?
ඇයව මෙතන නිකම් දාලා යන්න බැහැ.
ඇය ප්‍රවේශමෙන් සිටීවී.
විනාඩි කිහිපයක් විතරනේ.
මාටී, ප්‍රවේශම්වන්න ග්‍රිෆ් කියන චරිතයෙන්,
ග්‍රිෆ්ට සවිකර ඇති, ජීව යාන්ත්‍රික
ඒකක පරිපථයේ ෂෝට් එකක් තියෙනවා,
අනාගතය.
ටෙක්සාකෝ වලට සාදරයෙන් පිලි ගනිමු!
ඔබේ රථයේ පද්ධතිය ගැන විශ්වාසය ඇති කරගන්න,
ස්ටාර් වෙතින්...
තෙල් පරික්ෂාව, ගොඩබෑමේ ගියර...
මෝරු තවත් බොරුවක් වගේ.
හායි! මිත්‍රවරුනේ.
මම ගෝල්ඩි විල්සන් iii,
විල්සන් වායුපායාන පරිවර්ථනය කිරීමේ සේවයෙන්.
ඔබ දන්නවා, මගේ සීයා හිල් වැලි වල
නගරාධිපතිව සිටින කාලයේ.
වාහන තදබද ප්‍රශ්නය නිසා,
ඔහුට ප්‍රශ්න ඇතිඋනා.
එහෙත් දැන්.
ඔබට වාහන තදබදය ගැන ප්‍රශ්නයක් නැහැ..
අපි පරිවර්ථන කරදෙනවා, ඔබේ පැරණි කාරය,
පියාසර රථයක් ලෙස..
$39,999.95 කට.
ඇවිත් අප හමුවන්න.
ගෝල්ඩි විල්සන් iii,.
මතක තබා ගන්න, ඒවා පියාසර කරවන්න.
අප ලග තියෙනවා hot salsa,.
අලි ගැට පේර..
Cilantro mix ඔබේ කැමැත්තට අනුව.
බෝංචි හෝ කුකුල් මස්...
හරක් මස් හෝ ඌරු මස් සමග.
වේටර්. වේටර්.
කැෆේ 80 ව ඔබව පිලිගන්නවා!
අද අපගේ අති විශේෂ,
mesquite-grilled sushi.
ලබා ගන්න hostage special!
ඔබට ඕනෑ ඇති hostage special එකක්!
මට ඕනෑ පෙප්සියක් විතරයි
හේයි, මැක්ෆලයි!
ඔව්. මම මෙහේදි නිතරම ඔබව දැකලා තියෙනවා.
ඔබ මාටී මැක්ෆලයිගේ පුතා, එහෙම නේද?
බිෆ්?
ඔබ කනිෂ්ඨ මාටී නේද.
මාර හමුවීමක්, ලමයා.
මෝඩයෙක්ගේ නම ලැබීමත්
හරි කරදරයක්නේද?
මොකක්ද ඒකේ තේරුම?
හෙලෝ. හෙලෝ. ගෙදර කව්රුවත් ඉන්නවාද?
හේයි. හේයි.
හිතන්න, මැක්ෆලයි, හිතන්න!
ඔබේ තාත්තා? පරාජිත මහත්තයා?
මොකක්?
ඒක තමා හරි.
බලන්න, ජෝජ් මැක්ෆලයි, මම දන්නා
තරමට, බංකොලොත්කාරයෙක් නොවේ.
මම කතා කරන්නේ
ජෝජ් මැක්ෆලයි ගැන නොවේ..
මම කතා කරන්නේ ඔහුගේ ලමයා ගැනයි.
ඔබේ තාත්තා, ජ්‍යෙෂ්ඨ මාටී මැක්ෆලයි ගැන.
තමාගේ ජීවිතය සම්පූර්නයෙන් විනාශ කරගත්ත
මම එහෙම කරගත්තද?
"මම කිව්වේ" එයා එහෙම කරගත්තද?
...සීයේ...
මගේ කාර් එක දෙපාරක් වැක්ස් කරන්නයි කීවේ.
එක පාරක් විතරක් නොවේ.
මම දෙවැනි එක ගිය සතියේ කලා.
ඔව්? ඇස් වහගෙනද කලේ??
දෙන්නා නෑදෑයොද?
හෙලෝ. හෙලෝ.
ගෙදර කව්රුවත් ඉන්නවාද?
උඹ හිතන්නේ ග්‍රිෆ් මට
සීයා කියන්නේ ආශාවට කියලද?
එයාද ග්‍රිෆ්? සීයේ!
මොනවා කරන්නද,
මම ඔබට මුදල් ගෙව්වේ?
ලමයා,
උඹේ ආච්චිට මා වෙනුවෙන් හලෝ කියපන්.
මෙතැනින් යන්න සීයේ.
ඒක ගනන් ගන්න එපා!
මැක්ෆලයි, කොහේවත් යන්න එපා!
උඹයි ඊලගට!
මේක වීඩියෝ ක්‍රිඩාවක්.
මම ඒක හැදුවා.
මගේ තාත්තා මේවා ගැන මට ඉගැන්නුවා.
ඒක Wild Gunman ක්‍රිඩාව.
මම පෙන්වන්නම්, ලමයා.
මම මේකට මාර දක්ෂයෙක්.
ඔබ කියන්නේ,
අත් දෙක මේකට පාවිච්චි කරන්න ඕන කියලද?
ඒක චූටි බබාලගේ සෙල්ලමක් වගේනේ.
බබාලගෙ සෙල්ලමක්?
Pepsi Perfect එකක්.
Damn! Pepsi.
හේයි, මැක්ෆලයි!
මම කීවේ උඹට
මේකේ ඇතුලේම ඉන්න කියලයි.
යාලුවනේ කොහොමද වැඩ කටයුතු?
මැක්ෆලයි! ඔව්?
මැක්ෆලයි! මොකද?
උඹේ සපත්තු ලේස් ගැලවිලා..
ඉතිං, මැක්ෆලයි, උඹ තීරනයක් ගත්තාද,
අද රෑ කෙරෙන වැඩේ ගැන.
ඔව්, ග්‍රිෆ්. ඒ ගැන හිතුවා.
මට සහතික වන්න බැහැ.
ඒක අනතුරුදායක වෙන්න පුලුවන්.
උඹට හයියක් නැත්ද?
මේකා මුලුමනින්ම ඔතෑනි එකෙක්නේ.
මොකක්ද වෙන්න යන්නේ, මැක්ෆලයි?
උඹ එලියෙද ඇතුලෙද?
ඒක ගැන මට තීරනයක් ගන්න බැහැ.
තාත්තත් එක්ක කථා කරලා බලන්න ඕන.
උඹේ තාත්තා? උඹේ තාත්තා?
වැරදි උත්තරය,
මැක්ෆලයි! උඹ ඉවරයි!
හරි, ග්‍රිෆ්, මම ඒක කරන්නම්.
ඔබ කියන ඕනෑම දෙයක්.
පහත් වෙලා කට වහගෙන ඉන්න.
දිගටම පැදපන්, උඹලා දෙන්නා!
දැන්, දැන් කියපන් නියම උත්තරය.
හොදයි!
කවදා ඉදන්ද උඹේ ඇගට හයිය ආවේ.
උත්තරය බැහැ කියන එකයි, ග්‍රිෆ්.
බැහැ?
ඇයි උඹලා බීහිරෝද?
මම කීවේ බැහැ කියලා!
මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ,
මැක්ෆලයි? බයගුල්ලා!
උඹ මට මොනවා කියලද කථා කලේ, ග්‍රිෆ්?
බයගුල්ලා, මැක්ෆලයි!
කව්රුවත් මට බයගුල්ලා කියා කියන්නේ නැහැ..
බයගුල්ලා.
එහෙමද, නසරානියා! බලපන්!
නවතින්න! පැංචි,.
නවතින්න! පැංචි,..
මට ටිකකට,
මේ වායුපායන පුවරුවක් ඉල්ලා ගන්න ඕන.
කොහේද මිනිහා?
අරහේ!
ඒකා වායුපායන පුවරුවේ.
පුවරු ගන්නවලා!
අල්ලගමු මැක්ෆලයිව!
ඒකව අල්ලා ගමු!
හරි! ඔව්, අපිට ඌව අහුඋනා!
මේ හැම දෙයක්ම හුරු පුරුදු වගේ දැනෙනවා.
මැක්ෆලයි, මෝඩයා!
ඕවා වතුර උඩ වැඩ කරන්නේ නැහැ!
ඒකට අමතර බලයක් ලැබුනේ නැත්නම්!
අමුනා ගනිල්ලා!
පිතිකරනයට සූදානම්!
යකාටම පලයන්!
පීප්ප ඔලුවා.
වියලීම ක්‍රියාත්මකයි.
ජැකට්ටුව වේලෙනවා.
Your jacket is now dry.
හේයි, පැංචියෝ. ස්තූතියි.
ඒක තියා ගන්න.
මට දැන් Pit Bull එකක් තියෙනවා.
එන්න. අපි යමු.
ඔරලෝසු කනුව බේරා ගනිමු!
හේයි, ලමයා ඩොලර් 100 ක් දාන්න,
ඔරලෝසු කනුව බේරාගන්න උදව් වෙන්න.
සමා වන්න, නැහැ.
මේක ඵෛතිහාසික සිහිවටනයක්!
වෙන වෙලාවක.
වසර 60 කට පෙර
මේකට අකුනක් වැදුනා.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
Cubs ලා දිනලා ලෝක ශූරතාවය..
මියාමි වලට එරෙහිව?
ඒකේ යම් දෙයක් තියෙනවා, හුහ්?
කව්ද හිතන්නේ?
ඒකට 100 ට 1 කේ ඔට්ටුවක් තිබුනේ!
මට යන්න තියෙනව නම් සෙසන් එකේ මුලට,
ගිහින් කබ්ස්ලාට ඔට්ටු අල්ලන්න.
මම අදහස් කලේ මියාමී දිනාවි කියා.
මොකක්ද ඔබ මේ දැන් කීවේ
මම කිව්වේ, සෙසන් එකේ මුලට ගිහින්
කබ්ස්ලාට ඔට්ටු අල්ලන්න පුලුවන්නම් කියලා.
(ක්‍රිඩා ලිත 1950-2000)
ඒකට තියෙනවා දූවිලි ආවරනයක්.
පොත් වල තිබුනා මේවා,
කවරය ආරක්ෂා කරන්න.
ඒ දූවිලි විකර්ශක කඩදාසි සොයා ගන්න පෙර
ආහ්.
ඔබ දූවිලි ගැන උනන්දු නම්,
1980 ගනන් වල යමක් අප ලග තියෙනවා
දූවිලි විනාශකයා කියලා.
මම පරාද වන්නේ නැහැ.
මාටි! මාටි! මෙහේ!
(WHISTLES)
මහාචාර්යතුමා, මොනවද වෙන්නේ?
ලෑස්තියෙන් ඉන්න. මම අතන පාක් කරනකම්.
හා!
හේයි! හරියටම වෙලාවට.
පියාඹන DeLorean එකක්?
වසර 30 කින් පමන
මේ වගේ එකක් දැකලා නැහැ.
සමාවන්න.
හේයි, මම පාර පනිනවා!
මම පාර පනිනවානේ!
මොකක්ද යකෝ මේ?
එක වගේම දෙදෙනෙක්?
මම එයාව දමලා ආවේ, අත්හැර
දැමූ බල්ලන් ආරක්ෂා කරන තැනක.
අයින්ස්ටයින් කවදාවත් දැන සිටියේ නැහැ,
මම ගිහිල්ලා කියලා.
මාටි! දෙයියන්ගේ නාමෙට,
මොකක්ද මේ වෙලා තියෙන්නේ?
මහාචාර්යතුමා, මගේ පුතා එතැනට ආවා.
හැම දෙයක්ම අවුල් උනා.
ඔබේ දරුවා?
දෙවියනි,
මම හිතුවා මේ ටික වෙයි කියලා...
මම ඒවා ජෙනිෆර්ට පාවිච්චි කලානේ.
ඉතිරි ටික මදි උනා,
ඔබේ පුතාව,
සම්පුර්න කාලයම නිදි කර තියන්න.
මහාචාර්යතුමා, මහාචාර්යතුමා, මහාචාර්යතුමා,
මේක බලන්න!!
ඒක වෙනස් වෙනවා.
මාව කොටු කර දීලා!
ඔව්! ඔව්, ඇත්තෙන්ම!
මේ වායුපායාන පුවරු සිද්දිය නිසා,
ග්‍රිෆ් හිරේ වැටෙනවා.
ඒ නිසා,
ඔබේ දරුවා අද රෑ යැවෙන්නේ නැහැ
ඒ හොරකම දැන් ඉතින්
සිදු වන්නේත් නැහැ.
ඉතිහාසය, අනාගතයේ ඉතිහාසය,
වෙනස් උනා. මේක ඒකට සාක්ෂී.
මාටි, අපි සාර්ථක උනා. සැලසුම්
කල විදිහට නොවුනත්, ඒක උනා..
අපි ජෙනිෆර්වත් අරන් ගෙදර යමු!
හායි, අයිනි. හායි, යාලුවා.
මොකක්ද මේ?
සිහිවටනයක්.
"වසර 50 ක ක්‍රිඩා දත්ත."
ක්‍රිඩා සම්බන්ද වාර්ථා., මාටි.
හොදයි, මහාචාර්යතුමා, මොකක්ද වෙන හානිය,
අනාගතය සම්බන්ද තොරතුරු ටිකක් ගෙන ගියාට.?
අපිට ඔට්ටු ටිකක් ඇල්ලිය හැකියි..
මාටි, මම කාල යන්ත්‍රය නිපැයූයේ,
වානීජ වාසි බලා ගෙන නොවේ!
ඒකේ අරමුන වුනේ,
මනුෂ්‍යත්වය ගැන අවබෝධයක් ලබා ගැනීමයි.
අපේ අතීතය, අපේ අනාගතය,
වැරදීම්, හැකියාවන්
උවදුරු, සහ පොරොන්දු,.
සමහර විට සර්වකාලීන ප්‍රශ්නයක්
වූ "ඇයි?" යන්නට උත්තර සොයා ගන්.
මම ඒ හැම දෙයක්ම පිලිගන්නවා..
මොකක්ද වැරැද්ද, ඊට අමතරව
කීයක් හරි සොයා ගත්තාම?
මම මේක කසල භාජනයට දමනවා.
දෙවියනේ!
මැක්ෆලයි, ජෙනිෆර් ජේන් පාකර්,
3793 ඕක් හර්ස්ට් වීථීය..
හිල්ඩේල්, වයස 47.
47, මේ නම් දක්ෂ තරුන කිරීමක්!
මොකක්ද වෙන්නේ? මහාචාර්යතුමා?
ඔහුන් ඇගේ ඇගිලි සලකුනු ගන්නවා
ඇයව හදුනා ගන්න..
ඇගිලි සලකුනු කවදාවත්වෙනස්
වන්නේ නැති නිසා,
ඔහුන් හිතාවී ඇය අනාගත ජෙනිෆර් කියා.
අපි ඔහුන්ව නැවැත්විය යුතුයි.
කොහොමද?
අපි කාල සංචාරකයො කියලා කියනවද?
ඔහුන් අපව අත් අඩංගුවට ගනීවී.
ඇගේ වරදක් නැහැ.
ඇයව ගෙදර ගෙන යමු..
ගෙදරට? හිල්ඩේල් වලට?
අදුර වැටෙන්නට කලින්
එහෙට යන්න බැරි වෙයි.
ඔහුන් ඇයව, ඔබේ අනාගත නිවෙසට
ගෙන යන්නයි යන්නේ.
අපි ඉන් ටිකකට පස්සේ ගිහින්,
ඇයව අරන් 1985ට යමු.
මට දකින්නයි යන්නේ,
මම ජීවත් වන්න තැන.
මම වයසක මිනිහෙකු උනාම
කොහොමද කියලා දකින්නත් පුලුවන්.
නෑ, නෑ, නෑ, , මාටි.
එහි ප්‍රතිපලය විය හැක්කේ.. දෙවියනේ!
ජෙනිෆර්ට ඇගේ
අනාගත ස්වරූපය මුන ගැසේවී.
එහි ප්‍රතිපලය අතීශය භයානක වේවී.
මහාචාර්යතුමා, මොකක්ද ඔබ අදහස් කලේ?
මට පෙනෙනවා
සිදුවිය හැකි කරුනු දෙකක්..
එක, ඇයවම අවුරුදු 30කින්
වයසට ගිහින් දැකීම,
ඇයට කම්පනයක් වේවී,
ඇය සිහි නැති වේවී.
දෙක, එම මුන ගැසීම කාලයේ
විරුද්ධාභාසයක් ඇති කර...
විසදීමට නොහැකි දිගින් දිගටම
ඇදීයන අවුලක් ඇති වේවී.
ඉන් අවකාශ කාල අඛණ්ඩතාවයට
බලපෑම් ඇති වී,
මුලු විශ්වයම විනාශ වේවී.!
ඒ තමා විය හැකි නරකම දේ.
සමහර විට විනාශය...
...ගේ චක්‍රාවාටයට පමනක් සීමා වේවී.
හොදයි, ඒක අස්වැසිල්ලට කාරනයක්.
අපි ගිහින් ජෙනිෆර්ව සොයා ගමු.
ඇයට, ඇයවම හමු වීමට පෙර..
අහස් මග ක්‍රියාවිරහිත වෙලා..
එහෙට යන්න හුග වෙලාවක් ගනීවී..
මේක මෙහෙ තිබුනාවේ!
මම කාල යන්ත්‍රය හැදුවේ සූදූවලින් දිනන්න
නොවේ. කාලය හරහා සංචාරය කරන්නයි..
මම කාල යන්ත්‍රය හැදුවේ,
කාලය හරහා සංචාරය කරන්නයි.
මම දන්නවා. මම දන්නවා.
මම දන්නවා, මහාචාර්යතුමා.
එහෙනම්, මහාචාර්ය බ්‍රවුන්
කාලතරන යන්ත්‍රය සොයා ගත්තා..
හිල්ඩේල්.
මෙතන සත්තු බෝකරන තැනක් වගේ.
ඔව්, ඔහුන් මේ තැන කඩා ඉවත් කල යුතුයි.
පිලිගන්නවා ඔබව නිවසට, ජෙනිෆර්.
ඔබට ටිකක් තෝන්තුවාව වගේනේ, ඒ වුනාට
මම හිතනවා ඔබට ඇවිදින්න පුලුවන් කියා.
මහත්මිය, මෙහේ ප්‍රොරෝග්‍රෑමය
වෙනස් කරන්න වේවී.
අදුරේ සිටීම අනතුරුදායකයි.
ආලෝකය දෙන්න,
ඔව්, දැන්, බලන්න.
සංසුන් වන්න. ඔබට සුව වේවී.
අනාගතයේදී ප්‍රවේශම් වෙන්න.
අනාගතය?
හොද දිනයක් වේවා,
මැක්ෆලයි මහත්මිය..
අලංකාර දර්ශන දවසේ
පැය 24 පුරාම විකාශනය කෙරෙනවා
ඔබ සුසර කරන ලද්දේ,
දර්ශන චැනලයටයි.
මම ඉන්නේ අනාගතයේ.
මම විවාහ වෙලාද?
Chapel O Love පල්ලියේදී?
මොම්? මොම්, ඒ ඔයාද?
මම ඉක්මනට යන්න ඕන!
මොම්!
මොම්! මොම්! ඒ ඔයාද?
ලොරේන් ආච්චී!
Sweetheart!
හායි! හායි!
සීයට මොකද උනේ?
ආපහු කොන්ද කඩා ගත්තා.
කොහොමද සීයගේ චූටී කෙල්ල?
මොනවද කර ගත්තේ? කොහොමද ඒක උනේ?
ගොල්ෆ් පිටියේදී උනේ.
වැඩිහිටියෝ තවම ගෙදර ආවේ නැත්ද?
මම හැමෝටම පීසා ගෙනාවා.
කව්ද මේ ඔක්කොම කන්නේ?
මම කන්නම්.
යකාගේ ට්‍රැෆික් එකක්!
ජෙනිෆර්, අනාගත ජෙනිෆර්,
දැන් ගෙදර යන වෙලාව.
මම හිතනවා,
අපි පරක්කු නැහැ කියලා.
මොකද? මොකද උනේ, මහාචාර්යතුමා?
මම හිතන්නේ මම ටැක්සියක් දැක්කා,
පසුපස පෙනෙන දර්ශකයෙන්.
ඒක අපිව ෆලෝ කරනවා කියලා හිතුවා.
මට විශ්වාස කරන්න බැහැ,
මේ ජනේලය තවම කැඩිලා තියෙන එක..
රෙපයාර් කරන්න ආපු කෙනා,
ඩැඩීට බයගුල්ලා කිව්වා කියා...
තාත්තා එයාව එලියට දැම්මා..
දැන් කව්රුත් නැහැ ඒක හදන්න.
බලන්න මේක කොච්චර සවුත්තු වෙලාද.
ඔයාගේ තාත්තාගේ ලොකුම දුර්වල කම, මාලින්,
ඔහුව පාලනය කර ගන්න බැරි වන එකයි...
කව්රු හරි එයාට බයගුල්ලා කීවාම.
කී පාරක් අපි මේක අහලා තියෙනවාද? ජෝජ්!
"මොම්, මම බියගුල්ලෙක් කියලා හිතන්න..
...ාලට ඉඩ දෙන්න බැහැ."
ඔයා හරි. හොදයිI, ඔයා හරි!
අවුරුදු 30 කට ඉස්සෙල්ලා,
ඔබේ තාත්තා ඔප්පු කරන්න ගියා,
එයා බයගුල්ලෙක් නොවේ කියා.
එයා නැවතුනේ, වාහන අනතුරක් වෙලා.
රෝල්ස් රොයිස් කාර් එකකින්?
වාහන අනතුරක්.
හරි, අයිනි,
අපි සොයා ගමු ජෙනිෆර්ව.
මම ජීවත් වෙන්නේ හිල්ඩේල් වලද?
නියමයි!
මෙතන ඉන්න, ඇදුම් මාරු කර ගන්න,
මට උවමනා උනොත්
හයියෙන් කථා කරන්නම්
අනේ, මහාචාර්යතුමා,
මට, මගේ නිවෙස බලන්න ඕන
අපට අවධානම ගන්න බැහැ,
ඔබේම අනාගත ස්වරුපය මුන ගැසීම ගැන.
එන්න, අයිනි අපි යමු.
ජෙනිෆර් කොහෙද? ජෙනිෆර් කොහෙද?
හිල්ඩේල්.
එකයි, හතයි, හතරයි දශම පහයි බිංදුවයි..
ඒ කියන්නේ $174.50.
මෙන්න.
මෙහෙ ඉන්න අයගෙන් ප්‍රවේශම් වෙන්න.
වටේම ඉන්නේ නරක අය..
මගේ රිසීට් එක කෝ? මෙන්න.
අනතුරේ ප්‍රතිඵල දිගටම බලපෑවා.
ඒ නිසා මාටිට ජීවිතය
මේ විදිහට ගත කරන්න වෙලා.
ඒ අනතුර නොවුනානම්,
තාත්තගේ ජීවිතය
මීට වෙනස් වෙන්න තිබුනා.
කාර් එකේ හිටිය මිනිහා, එයාට විරුද්ධව
චෝදනා ඉදිරිපත් නොකරන්න ඉඩ තිබුනා.,
මාටිගේ අත කැඩුනේ නැත්තම්,
එයාගේ සංගීත වැඩ නතර නොවන්නත් තිබුනා,
එයා තමන් ගැනම කනගාටු වෙවී
වසර ගනනක් ගත නොකරන්නත් තිබුනා.
හේයි, මොම්, ලස්සන කලිසමක්.
ඔබේ මව ඔහු හා විවාහ උ‍න හේතුව...
එයා කෙරේ ඇති උන අනුකම්පාවයි..
මොම්?
හරි, මට ඕනෑ, චැනල 18, 24, 63, 109, 87,
සහ කාලගුන චැනලය.
AUTOMATED VOICE: The Weather
Channel, bringing you
ඔබ වෙත ගෙන එනවා, ලෝක කාලගුන
විස්තර දවසේ පැය 24 පුරාම.
කාලගුන තත්වය එලෙසම පවතිනවා...
මණ්ඩලය රෝපන සැත්කම් අනුමත කලා...
නිවසට පිලිගන්නවා, මාටී.
හේයි, හේයි, තාත්තා ඇවිත්.
ඒක හරි. තාත්තා ගෙදර ඇවිල්ලා.
නින්දගමේ සාමිවරයා! හෙලෝ
මාලිගාවේ රජතුමා.
හෙලෝ.
මොනවද දෙයියනේ මේ?
ලීතියම් ආකාරය පනගැන්වී ඇත..
ඒක ටිකක් හොදයි. මාර ලමයි.
හේයි, පුතා.
..ටවී. බලනවද?
.බැල්ලිගෙ..
හේයි පීසා කෝ. මට බඩගිනියි..
හරි, හරි ඔබේ වාරේ එනකම් ඉන්න.
ආච්චී, ඒක සුදානම් උනාම, ,
කට ඇතුලට ඔබාගන්න
එක විතරයි කරන්න තියෙන්නේ.
මහ මිනිහෙක් වෙන්න යන්න එපා.
හේයි, පිලියෙල කිරීමේ චැනලය
සජලීය කරන මට්ටම් 4, කරුනාකරලා.
ඒක ලෑස්තිද?
මෙන්න දැන් හරි.
මොම්, ඔයාට පීසා සජලීය
කරන්න හොදට දන්නවා.
මට සමාවන්න,
මට හැම දෙයක්ම මග හැරුනා.
මම කරදර වන්නේ ජෙනිෆර් ගැනයි.
ඇයි ඇය තවම ගෙදර ආවේ නැත්තේ?
ජෙනිෆර් කොහෙද කියලා,
මම හරියටම දන්නේ නැහැ, මොම්.
ඇය බොහෝ වෙලාවකට පෙර
ගෙදරට ඇවිත් ඉන්න ඕනේනේ.
මට මේ දවස් වල
ඇගේ පස්සෙන් ගිහිල්ලම එපාවෙලා.
හේයි, පලතුරු!
කරුනාකරලා පලතුරු දෙන්න. ස්තූතියි.
ඇය ටිකක් තරහින් ඉන්නේ..
මම හරියට දන්නේ නෑ.
ඔබයි ජෙනිෆරුයි
හොදින් නොවේද ඉන්නේ?
ඔව්. හරි හොදින්, මොම්.
අපි තරුන යුවලක් වගේ. දන්නවානේ.
ඩෑඩ්, ෆෝන් එක. ඒ නීඩල්.
ඩෑඩ්, ඒක ඔයාට,
හරි. හොදයි,
මම කාමරයට ගිහින් ඒක ගන්නම්.
ඉවත් වෙන්න.
හෙලෝ. කරුනාකරලා මෙහෙට,
හේයි, ලොකු මැක්;
කාරනය ගැන හිතුවද, මැක්ෆලයි?
හේයි, නීඩල්ස්.
නීඩල්ස්?
ඉතිං, සලකා බැලුවද.
මගේ පුංචි බිස්නස් යෝජනාව ගැන?
මම දන්නේ නැහැ., නීඩල්.
ඇයි ඔබ බය?
මේක වැඩ කලොත්,.
ඔ‍බේ මුදල් ප්‍රශ්න විසදෙනවා.
ඒක වැඩ කලේ නැත්නම්, නීඩල්ස්,
මාව එලියට දමාවී.
ඒක නීතී විරෝදියි. මම කියන්නේ,
ජිට්සු මේ ගැන පරික්ෂාවෙන් සිටියොත්?
ජිට්සු කවදාවත් සොයා ගන්නේ නැහැ.
දෙයියනේ.
කාඩ් එක ස්ලොට් එකට දාන්න.
මම ඉතිරි හරිය බලා ගන්නම්.
අංශයේ හැම කෙනෙක්ම ඔබ බිය ගුල්ලෙක්
කියලා සිතන්න ඕනෑ නැත්නම්.
නීඩලස්. කාටවත් මට බියගුල්ලා
කියලා කියන්න බැහැ
කාටවත් බැහැ!
හරි.
ඒක ඔප්පු කරන්න.
හරි, නීඩලස්.
මෙන්න මගේ කාඩ් එක.
ඒක ස්කෑන් කරන්න. මම ඇතුලේ.
ස්තූතියි, මැක්ෆලයි.
හෙට වැඩපොලේදී හමුවෙමු.
බයගුල්ලා.
මැක්ෆලයි!
මම පරික්ෂාවෙන් හිටියේ.
ඔබ මේ දැන් ස්කෑන් කල බව දැක්කා.
ඔබව සේවයෙන් ඉවත් කලා!
සේවයෙන් ඉවත් කලා.. එපා!
ඒක මගේ වැරැද්දක් නොවේ, සර්.
නීඩලස් තමා ඒක පිටුපස ඉන්නේ..
ඔබ සහයෝගය දුන්නා.
නෑ, මමඑහෙම කලේ නෑ.
ඒක නීතී විරෝධී වැඩක්.
මම ඔහුව අල්ලා දෙන්නයි බැලුවේ.
මගේ ෆැක්ස් එක කියවන්න!
එපා! අනේ! මාව අස් කරන්න බැහැ.
මාව එලියට දැම්මා
මේක බරපතලයි.
ජෙනිෆර්ට මම මොනවද කියන්නේ?
ජෙනිෆර්. ජෙනිෆර්.
ඔහ්, මහාචාර්යතුමා. ඔබ පැමිනි එක හොදයි..
ඉදිරි දොරෙන් එලියට එන්න.
මම එතැනදී හමු වෙන්නම්.
ඒක අරින්න බැහැ.
දොර අගුලක් නැහැ.
තැටිය උඩ මාපට ඇගිල්ල තියන්න.
මොන තැටියද?
මාටි, මේ ෆැක්ස් එකේ තේරුම මොකක්ද?
මොම්. ඒක විහිළුවක්,
කාර්යාලයේ විහිළුවක්..
මට ඇහුනා ඔයා කෑගහනවා.
සංසුන් වෙන්න. මොම්, මොම්,
සංසුන් වෙන්න..
මම කෑ ගැහැව්වේ නැහැ.
නීඩලස්, මාත් එක්ක විහිළුවක් කලා.
නිවසට පිලිගන්නවා, ජෙනිෆර්.
මාටි,
ඔයා, රස්සාව නැති කර ගත්තද?
මගේ රක්ෂාව නැති උනා, මොම්? නගරයෙන් යමු.
බලන්න, ඔබ දන්නවා...
මම තරුන වෙලා! මම මහළු වෙලා!
මාටි! මාටි!
මාටී, එන්න ඉක්මනට! ඉක්මනට!
ඇයට, ඇගේ අනාගත ස්වරූපය මුන ගැහිලා.
දැන් කම්පනයට පත් වෙලයි ඉන්නේ.,
මම කිව්වා වාගේම.
ඒ ගතිය මග හැරේවී.
ඇයව නැවත 1985 ට ගෙනියමු.
ඊට පස්සේ මම කාල යන්ත්‍රය විනාශ කරනවා.
ඒක විනාශ කරන්න?
මොනවද අර කථා වලට වෙන්නේ.
මනුෂ්‍යත්වය ගැනයි?
අපි යන තැන් ගැනයි?
ඇයි කියන එකයි?
මේකේ අවධානම හරි විශාලයි,
ඒක මේ සිදුවීම් වලින් ඔප්පු වෙනවා..
මමයි ඒවට වග කිව යුත්තා වෙන්නේ.
අනතුර ඔබට පේනවා නේද?
කාල යන්ත්‍රය වරදි කෙකෙකුට ලැබුනොත්..
මගේ එකම කනගාටුවමට කවදාවත්
අවස්ථාවක් ලැබෙන්නේ නැහැ,
මගේ ප්‍රියතම පැරනි යුගය වන...,
පැරනි ගොපළු යුගයට යාම.
ඒ උනාට කාලතරනය,
බොහෝ අනතුරුදායකයි.
ඊට වඩා හොදයි, ඉදිරියට කරගෙන යන එක...
විශ්වයේ අනෙක්, මහාම අභිරහස වන,
ගැහැනුන් ගැන අධ්‍යයනය.
ගැහැනු!
මාටි, අයිනී. ආසන පටි දමාගන්න,
කාල විස්ථාපනය සදහා.
අපි ඒක කලාද?
අපි ආපසු ඇවිත්ද?
අපි ආපසු ආවා.
අපි ඇයව පැද්දෙන පුටුවට දමමු.
ඔබේ ට්‍රක් එකෙන් ආපහු ඇවිත්,
ඇයව අවදි කරන්න පුලුවන්.
ඈ, ඇගේම නිවසේදී අවදි උනාම...
ඇයට හේත්තු ගන්වන්න ඒක හීනයක් කියලා..
පොඩ්ඩක් ඉන්න. අපි යන්නේ
ඇයව මෙතන තියලා යන්නද?
අන්දමන්ද වෙලා ඉන්න නිසා,
පහසුයි හීනයක් බව පිලිගන්වන්න.
කොපමන වෙලා සිහි නැතිව සිටීවීද?
මට හරියටම කියන්න බැහැ.. ටිකක් දරුණු
විදිහට කම්පාවට පත් වෙලයි ඉන්නේ.
විනාඩි කිහිපයක් වෙන්නත් පුලුවන්.
සමහර විට පැය දෙක තුනක්..
එන විට සිහි ගන්වන ලුණු ටිකක්
ගෙනෙන එක හොදයි.
ඔබ තමා ලොක්කා, මහාචාර්යතුමා.
එන්න. අපි යමු, අයිනී.
කරදර වෙන්න එපා. ඇය සුව වේවී..
මට මතක නැහැ, අර ජනේලයේ
හරස් පොලු තිබුනා කියලා.
ඔබට මාව උවමනානම්,
මම ඉන්නේ, ලැබ් එකේ මේක ගලවා දමමින්.
හරි.
මේ මොකද?
Hey. Hey, wait. Wait a minute.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මොනවද ඔබ මගේ කාමරේ කරන්නේ?
කුපාඩියෙක්! අම්මා!
හරි. හරි.
ඩෑඩ්, උදව් වෙන්න!
නැවතියන්, බූරුවා!
ඌ මගේ ඇගට පැන්නා!
මට ප්‍රශ්න ඇති කරන්න ඕන නෑ.
ඌ ජනේලයෙන් පැන්නේ!
දැන් උඹටයි ප්‍රශ්නේ, ජරා යකා.
මොනවද උඹ මෙහෙ කරන්නේ?
මගේ දුව ලග?
මම ඉන්නේ වැරදි ගෙදරක වගේ.
උඹ ඒක විසදා ගනියි,
බැල්ලිගෙ පුතා.
මේ අහන්න. මට වැරදීමක් වෙලා..
මම උඹව මකලා දානවා!
ඌව මරා දමන්න!
අන්න හරි. දුවපන්, බූරුවා!
කියපන් දේපල සමාගමට
මම මේක විකුනන්නේ නැහැ කියලා
උඹට තේරුනාද?
අපි තර්ජන වලට බය නැහැ!
අපි වැරදි කාලයකට ඇවිත් වගේ.
1985?
ඒක වෙන්න බැහැ.
බිම දාපන් ඒක.
එහෙනම් උඹයි මගේ පත්තර
හොරකම් කරන එකා..
ස්ට්‍රික්ලන්ඩ් මහත්තයා.
මේ මම සර්...
කව්ද?
මාටින් මැක්ෆලයි..
ඔබ මාව දන්නේන් නැත්ද, සර්,
පාසලේදී ඔබ මාව දන්නවනේ?
මම කවදාවත් උඹව දැකලා නැහැ, ,
ඒත් උඹ කිසි වැඩකට ඇති
එකෙක් වගේ පේන්නේ නැහැ.
හරි, ඒක හරි.
මම අර වැඩකට ඇති එකා නොවේ..
ගිය සතියේ, ඔබ මාව පාසලේ රදවා ගත්තා..
ගිය සතියේ? පාසල ගිනි ගෙන
විනාශ උනේ, වසර 6 කට පෙර.
දැන්, මෙතනින් දුවන්න තත්පර 3ක් දෙනවා
උඹේ, පිස්සු කථා තියාගෙන.
එකයි.
මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ
කියලා දැන ගන්න ව්තරයි මට ඕන.
දෙකයි.
හේයි, ස්ට්‍රික්ලන්ඩ්!
ඔව්!
වෙඩි කාපන්, ජරා යකුනේ!
බලාගෙන පලයන්, විකාර බේබද්දා.
රෙඩ්.
නෝනාවරුනි, මහත්වරුනි,.
පිලිගන්නවා බිෆ් ටැනන් කෞතුකාගාරයට...
මෙය කැප වී ඇත්තේ,
හිල්වැලියේ අංක එකේ පුරවසියා...
හා ජනතාවගේ එකම වීරයා වූ
එකම තැනැත්තා වන බිෆ් ටැනන් වෙනුවෙනි.
ඇත්තෙන්ම, අපි ඔහුගේ වීරචරිතාපදානය දන්නවා...
ඒ උනත් කව්ද මේ මිනිසා?
මෙහිදී ඔබට දක්නට ලැබේවී..
කෙසේද ඔහු ඇමරිකාවේ පොහොසත්ම
අයගෙන් කෙනෙක් උනේ කියා
බලාගන්න ටෙනන් පවුලේ මේ පුදුමාකාර කථාව
ඔහුගේ සීයා මෑඩ් ඩෝග් ටැනන්...,
බටහිර සිටි වේගවත්ම වෙඩික්කාරයායි.
බලන්න බීෆ් ගේ නිහතමානී දියුනුව.
රේස් පිටියට යාම නිසා..
ඔහුගේ 21 වන උපන් දිනය දවසේ.
එක රැයකින් ඔහුව කෝටිපතියෙක් උනා.
එක දිගට ලැබූ දිනුම් රැසක් නිසා,
මේ නිසා ලෝකයේ වාසනාවන්තම මිනිසා ලෙස
ඔහුව නම් කෙරුනා.
බලාගන්න, කෙසේද බීෆ් මග පෑදුවේ,
මෙම එක දිගට ලැබූ වාසනාවන්ත දිනුම් මතින්
බීෆ්කෝ වානීජ අධිරාජ්‍යයට.
බලාගන්න 1979 දී..., බිෆ් සාර්ථක ලෙස
පාර්ලිමේන්තුවට පත්වීම. සූදුව නීත්‍යානූකූල කිරීම..
හිල් වැලියේ ජරාවාසව තිබූ අධිකරන ශාලාව
අලංකාර කැසිනෝ ශාලාවක් බවට පරිවර්ථනය කිරීම
ඇමරිකාවට දෙවියන් පිහිට වේවා!
හමුවන්න ඔහුගේ සිත දිනාගත් කාන්තාව.
සත්‍ය ආදරය සොයා ඔහු යනවිට...
ඔහුගේ සතුට බෙදාගන්නට තරම් වාසනාවන්ත වූ..
ඇයව 1973 දී ඔහුට මුන ගැසුනා. ඔහු සම්පූර්න
කරගත්තා ඔහුගේ ශෘංගාරාත්මක සිහිනය...
විවාහ කරගැනීමෙන් ඔහුගේ උසස් පාසල් මිතුරිය,
ලොරේන් බේන්ස් මැක්ෆලයිව.
එපා!
අපි එක්ක උඩුමහලට එන්න.
මට යන්න දෙන්න.
අපි මේක හොදින් හෝ නරකින් කරනවා..
පහසු ක්‍රමය.
මොම්? මොම්, ඒ ඔයාද?
සංසුන්වන්න, මාටී.
පැය දෙකක් විතර ඔයා නිදා ගත්තා.
මම භයානක හීනයක් දැක්කා,
ඒක හරි භයානකයි.
හරි, දැන් ආරක්ෂාව ඇතිව හොදට ඉන්නවානේ,
27 වන මහලේ..
27 වන මහල!
මොම්? මොම්, මේ ඔබ වෙන්න බැහැ.
ඔව්, ඒ මම, මාටී. ඔබ හොදින්ද?
මම හොදින්. මම හොදින්.
ඔයා හුගක්, ඔයා හුගක්,..
ලොකු වෙලා.
හැම දෙයක්ම හරියාවී, මාටී.
ඔයාට බඩගිනිද?
මම රූම් සර්විස් එකට කථා කරන්නම්..
රූම් සර්විස්?
ලොරේන්!
දෙවියනි. ඔයාගේ තාත්තා.
මගේ තාත්තා?
උඔ, ස්විස්ටර්ලන්තයෙයි ඉන්න ඕන.
බැල්ලිගෙ පුතා!
මගේ තාත්තා!
තවත් නේවාසික පාසලකින්
උඹව එලියට දැම්මාද?
උඹ දන්නවනේ කොපමන මුදල්
උඹේ කොල්ලා නිසා මම පුච්චලා
තියෙනවද කියා, හුහ්?
මුන් තුන් දෙනාටම?
මොනවා ගැනද උඹ කියවන්නේ?
අපි ඒවා කල යුතුයි.
මේ සල්ලි වලින් කරන්න
පුලුවන් පුංචිම දෙයක් තමා,
iඅපේ ලමයින්ට හොද ජීවිතයක් ලබාදීම..
පොඩ්ඩක් ඉන්නවා.
නවත්වනවා. මේක කෙලින්ම කථා කරමු.
මාටී උඹේ ලමයෙක්, මගේ නොවේ.
මුලු ලෝකෙම සල්ලිත් මදි මේ කම්මැලියට.
නවත්තනවා, බිෆ්.
ඕක නවත්ත ගන්නවා..
බලන්න එයා දිහා. එයා නෝන්ජලයෙක්,
එයාගේ තාත්තා වගේම.
ජෝජ් ගැන ඔය විදිහට කියන්න හිතන්නවත් එපා.
එයාගෙන් භාගයක්වත් වටින මිනිහෙක් නොවේ තමුසේ.
උඹ බැල්ලිගෙ පුතා!
හැමවෙලාවෙම ටිකක් හිතුවක්කාරයි?
උඹට මගේ හැටි බලාගන්න ඕනද?
අන්තිම වැරදියි, බිෆ්.
ඔය ඇති. මම පිට වෙලා යනවා.
හරි. පලයන්. මේ ගැනත් හිතපන්, ලෝරෙන්!
කව්ද උඹේ ඇදුම් වලට ගෙවන්නේ, හුහ්?
ආභරණ වලට, මත්පැන් වලට?
කව්ද ගෙවන්නේ උඹේ විලවුන් වලට,
උඹටයි මට මේ වගේ දේ දෙන්න උවමනා උනේ.
උඹට ආපහු ඒවා ඕන නම්, ඒවා ගනින්.
මේ බලපන් ලොරේන්,.
උඹ අර දොරෙන් ගියොත්,
ගියොත් උඹ විතරක් නොවේ,
ලමයින්වත් විනාශ කරනවා
උඹට බැහැ.
මට බැහැ?
ඉස්සෙල්ලාම උඹේ දුව ලින්ඩා.
ඇගේ ක්‍රෙඩිට් කාඩ් සියල්ල
අවලංගු කරවනවා.
එයාගේ බැංකු නය
එයාම බේරා ගත්තුදෙන්.
උඹේ අමන පුතාගේ, ඩේව්ගේ
පරිවාස කාලය ඉවත් කරනවා.
මාටිටත් එහෙම වේවී.
සමහර විට උඹ කැමති ඇති,
ඔක්කොම ලමයි ටික හිරේ ඉන්නවා දකින්න
උඹේ සහෝදරයා ජෝයි වගේම.
ප්‍රිතිමත්, විශාල, හිරේ ලගින, පවුලක්.
හරි, බිෆ්. උඹ දිනුම්.
මම යන්නේ නෑ.
උඹටයි කියන්නේ, පැයකින් විතර මම මෙහෙ
එනවා, එතකොට මෙහෙ නොඉන්න එක හොදයි.
එයා හරි, මමයි වැරදි.
මොම්!
මොම්, මොනවද ඔයා කියන්නේ?
ඇත්තෙන්ම ඔයා එයාව ආරක්ෂා කරනවා.
මට එහෙම කරන්න වෙලා.
එයා මගේ ස්වාමියා.
එයා අපි හැමදෙනාම බලාගන්නවා.
එයාට අපි ගරු කල යුතුයි.
ගරු කරන්න?
ඔයාගේ සැමියා.
කොහොමද එහෙම වෙන්නේ?
එයා වෙනුවෙන්
තාත්තව අත හැරියේ කොහොමද?
තාත්තව අත හැරියා?
මාටී, ඔයාට මොනවා හරි අමාරුවක්ද?
නෑ මට පහසුවක් දැනෙන්නේ නැහැ.
මට තේරෙන්නේ නැහැ මෙහේ මොනවද වෙන්නේ කියා.
ඇයි මට කව්රුවත්,
කෙලින් උත්තරයක් නොදෙන්නේ.
මේ පාර උන් ඔයාගේ ඔලුවට
තදින්ම පහර දීලා වගේ.
මොම්, මට එක දෙයක් විතරයි
දැන ගන්න තියෙන්නේ.
කොහේද මගේ තාත්තා?
කොහේද ජෝජ් මැක්ෆලයි?
මාටි, ජෝජ්, ඔයාගේ තාත්තා
ඉන්නේ,
පසුගිය වසර 12 ම සිටිය තැනමයි.
ඕක් පාක් සුසාන භූමියේ,
නැහැ.
නැහැ! මෙහෙම දෙයක් වෙන්න බැහැ!
"මාර්තු 15, 1973."
නෑ! දෙවියනී, නැහැ!
නෑ, අනේ, දෙවියනී. අනේ, දෙවියනී,
මෙහෙම වෙන්න බැහැ.
මෙහෙම වෙන්න..
මට සැකයක් තිබුනා මෙහෙම වෙයි කියා.
මේ හැම දෙයක්ම.
මහාචාර්යතුමා!
මම දැන ගත්තාම, ඔබේ පියා ගැන,
මම සිතුවා ඔබ මෙතනට ඒවී කියලා
එහෙනම් ඔබ දන්නවා,
එයාට උනේ මොනවද කියලා.
ඔබ දන්නවාද මොනවාද උනේ කියලා?
මාර්තු 15, 1973?
ඔව්, මාටී. මම දන්නවා.
මම පුස්තකාලයට ගිහින්
මේ පිස්සුව ගැන සෙව්වා.
The place was
boarded up, shut down,
මම පැරනි පත්තර බැලුවා.
මට මේක තේරෛන්නේ නෑ, මහාචාර්යතුමා.
කොහොමද මේ දේ වෙන්නේ?
This be happening?
මේක හරියට අපි අපායේ වැනි තැනක ඉන්නවා වගේ
නෑ, මේක හිල්වැලිය,
ඒ උනාට අපාය මීට වඩා හොද ඇති.
අයිනි. මට සමා වෙන්න, ලමයා.
ලැබ් එක භයානක ලෙස අවුල් වෙලා.
Attaboy.
නිසැකවම, කාල අඛන්ඩතාවයට අවුලක් වෙලා.
ඉන් මේ විපරිත කාලය ඇති වෙලා.
මේ විකල්ප සිදුවීම් එහි ප්‍රතිඵලයයි.
තේරෙන්න කියන්න, මහාචාර්යතුමා.
මෙන්න, මෙන්න, මෙන්න.
මට පැහැදිලි කරන්න ඉඩ දෙන්න..
හිතන්න මේ රේඛාව
කාලය නිරූපනය කරනවා කියා.
(ජෝජ් මක්ෆලයි මරා දමයි) මෙතන
වර්තමානය, 1985, අනාගතය, සහ අතීතය..
මේ ස්ථානයට පෙර,
අතීතයේ කොතනකදී හෝ...
කාල රේඛාව ඇලවෙලා...
විකල්ප 1985ක් නිර්මානය වෙලා.
ඒ විකල්පය
මටයි, ඔබටයි, අයින්ස්ටන්ටයි.
සත්‍ය නම් එය අනිත් සැමටත් බලපෑවා.
මේක හදුනාගන්න පුලුවන්ද?
ඒක තමා ක්‍රිඩා පොත දමා තිබූ කවරය.
මම දන්නවා,
රිසීට් එක තවමත් ඇතුලේ තියෙන නිසා.
මට හමු උනා මේක කාල යන්ත්‍රය තුල තිබිලා.
මේකත් සමග.
මේක බීෆ්ගේ හැරමිටියේ උඩ කොටස.
මම අදහස් කලේ වයසක බිෆ්, අනාගතයේ ඉන්න.
නිවැරදියි. එය කාල යන්ත්‍රය ඇතුලේ තිබුනා.
එහෙනම් බිෆ් කාල යන්ත්‍රය තුල ඉදලා.
ක්‍රිඩා ලිතත් සමග.
දෙයියනේ.
දැන් පේනවද, අපි අනාගතයේ ඉන්න අතරතුර..,
බිෆ් ක්‍රිඩා ලිත අරගෙන,
කාල මැෂිමත් හොරකම් කරගෙන, අතීතයට ගිහින්...
ඔහුගේම තරුන ස්වරූපයට
අතීතයේ යම් ස්ථානයකදී දීලා තියෙනවා.
මේ බලන්න. ඒක මෙතනින් තේරෙනවා.
බීෆ් අශ්ව රේස් වලින් පලමු මිලියනය..
දිනා ගෙන තියෙන්නේ 1958 දී.
ඔහු නිකම්ම වාසනාවන්තයෙක් උනේ නැහැ..
ඔහු එය හරියටම දැන සිටියා,
ක්‍රිඩා ලිතේ ඒ ප්‍රතිඵල සටහන්ව තිබූ නිසා.
එහෙමයි ඔහු මුලු මහත්
වස්තුවම සොයා ගත්තේ.
විශාලක කන්නාඩියෙන්
එයාගේ සාක්කුව බලන්න.
ක්‍රිඩා ලිත.
එයා මගේ අදහස සොරකම් කරලා.
මම ඒක කියන විට මිනිහා අහගෙන ඉදලා තියෙනවා..
මගේ වැරැද්ද.
මේ හැම දෙයක්ම මගේ වැරදි.
අර පොත මම මිලදී ගත්තේ නැත්තම්...
මේ කිසි දෙයක් වෙන්නේ නැහැ
ඒ හැම අතීතයේ උන දේවල්.
ඔබ අදහස් කලේ අනාගතයේ?
කොහොම උනත්,
ඒකෙන් හරියටම පෙන්වනවා
කෙසේද, කාල යන්ත්‍රය වැරදි විදිහට
යොදා ගන්නේ කියා...
ඇයි කාල යන්ත්‍රය විනාශ කල යුත්තේ කියා
මේ සියල්ල අපි නිවැරදි කල පසු...
හරි, අපි ආපහු අනාගතයට යනවා...
අපි බිෆ්ව වලක්වනවා.
කාල යන්ත්‍රය සොරකම් කිරීමෙන්.
අපිට බැහැ,
අපි මේ කාල ලක්ෂයේ සිට
අනාගතයට යන්න.
ඒක මේ කාලයට අනුරූප වූ අනාගතය වෙනවා.
මේ බිෆ් දූෂිත හා බලපුලුවන්කාරයෙක් වෙලා
ඔබේ මව සමග විවාහ වී සිටින කාලයයි
(එමිට් බ්‍රවුන් උන්මන්ත‍කයෙක් ලෙස තීරනය වේ)
මේ දේ මටත් සිදු වෙනවා.
නැහැ, වර්තමානය ප්‍රකෘතිමත් කරන්න තිබෙන
එකම ක්‍රමය, අතීතයට ගිහින්...
කාල රේඛාව ඇල වූ ලක්ෂ්‍යය
ඇති ස්ථානය සොයා ගැනීම.
අප දන්නා විශ්වය නැවත ගෙන ඒමටත්
නියම තත්වයට ප්‍රකෘතිමත් වීමටත්,
අපි සොයා ගත යුතුයි, නිවැරදිම දිනය...
මේවායේ නියමම තත්වයන්
කොහොමද, කොහේද, කුමන වෙලාවෙද,
තරුන බීෆ්ට...
ක්‍රිඩා පොත හමුවූයේ,
කියන දේවල් ගැන.
මම එයාගෙන් අහන්නම්.
වෙඩි නොවදින කබායක්!
මිනිහා අති දක්ෂයෙක්.
මොකක්ද යකෝ උනේ?
මොනවද යකෝ උඹ මෙහෙ කරන්නේ?
සාදය ඉවරයි, බිෆ්.
සමාවන්න, කාන්තාවනි.
කොහොමද යට තට්ටුවේ ඉන්න
ආරක්ෂකයින්ව අසු නොවී ආවේ.
අපිට කථා කරන්න පොඩි දෙයක් තියෙනවා.
හා, සල්ලිනේ, හරි?
ඒවා අමතක කරන්න
නෑ, සල්ලි නොවේ.
ඔයාලට, එයාව ඇහුනද, කෙල්ලනේ
සාදය ඉවරයි.
කථාව පටන් ගන්න, ලමයා.
තව මොනවද ඒ පොත ගැන දන්නේ?
ඉස්සෙල්ලාම කියන්න,
කොහොමද ඒ පොත ලැබුනේ,
කොහොමද, කොහේදීද, මොන වෙලාවේද?
හරි. වාඩි වෙන්න.
වාඩි වෙනවා!
නොවැම්බර් 12, 1955.
ඒක තමා දිනය.
ඒ තමා මම නැවත ගිය දිනය...
ඒ තමා හිල් වැලියට
සුප්‍රසිද්ධ අකුණ වැදුන දිනය
ඔබ දන්නවා, ඔබේ ඉතිහාසය.
හරි හොදයි.
මට කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නැහැ
ඒ සෙනසුරාදාව.
මම කාර් එක ගරාජයෙන් අරන් පිටත් උනා.
දින කිහිපයකට පෙර අනතුරක් උනා.
ඔබ පොහොර ට්‍රක් එකේ හැපුනා
මම හිතන්නේ.
කොහොමද ඒක දන්නේ?
මගේ තාත්තා මට කීවා ඒ ගැන.
ඔබේ තාත්තා?
එයා මැරෙන්න පෙර.
ඔව්. හරි.
ඉතිං මම මගේ වැඩේ කර ගෙන හිටියා.
අතේ සැරයටියක් තියෙන අද්භූත
වයසක පුද්ගලයා මතු උනා.
එයා කීවා එයා දුරින් නෑදෑයෙක් කියා.
එයා ඇහැව්වා,
පොහොසතෙක් වෙන්න කැමතිද කියලා.
මම කිව්වා, "කැමතියි" කියලා.
ඉතිං එයා මට මේ පොත දුන්නා.
එයා කිව්වා, මේ පොතේ ඉදිරි කාලයේ...
මේ රටේ සිදුවන හැම ක්‍රිඩා තරගයකම
ප්‍රතිඵල තියෙනවා කියලා.
කරන්න තියෙන්නේ, දිනන අයට ඔට්ටු අල්ලන එක
විතරයි, කවදාවත් පරදින එකක් නැහැ කියලා
මම ඇහැව්වා,
"මොනවද ඒ වෙනුවට ඹ්නෑ" කියලා.
එයා කිව්වේ,
"මේක රහසක්ව තියා ගන්න එක විතරයි" කියලා.
ඊට පසු, එයා අතුරුදහන් උනා.
ඉන්පසු මම එයාව කවදාවත් දැක්කේ නැහැ..
එයා තව එක දෙයක් කීවා.
එයා කීවා, "කවදා හරි,
විකාරකාරයෙක් වගේ විද්‍යාඥයෙක්..."
හෝ ලමයෙක් ඇවිත් පොත ගැන ඇහැව්වොත්...
කවදා හරි එහෙම දෙයක් උනොත්
මම නම් හිතුවේ නැහැ ඒ උඹ කියලා.
බිෆ්, ඔබ අමතක කලා එක දෙයක්.
මොකක්ද ඒ?
උඹව මරනවා, බැල්ලිගෙ පුතා!
අන්න එයා!
හේයි, හේයි!
ඕ, හරි!
කරපන්, ලමයා. පැනපන්.
උඹ සිය දිවි හානි කර ගත්තොත්
ඒක මට ලොකු පහසුවක්.
මම එහෙම නොකලොත්?
වෙඩි තියනවා
පොලිසිය ගැන මොකද කියන්නේ, බිෆ්?
ඔහුන් පතොරම ඔය පිස්තෝලේ එක්ක
සංසන්දනය කරාවී
ලමයා, පොලිසිය මටයි අයිති..
උඹේ තාත්තව මරපු පතොරමවත්
එයාලා සංසන්දනය කලේ නැහැ.
බැල්ලිගෙ පුතා..
මැක්ෆලයිලා දෙන්නෙක් එකම පිස්තෝලෙන්...
අමනයා.
මොකක්ද යකෝ..
නියම පහර, මහාචාර්යතුමා!!
ඔබ මේක විශ්වාස කරන එකක් නැහැ.
අපි 1955 ට ආපසු යන්න ඕන.
I don't believe it.
ඒක හරි, මහාචාර්යතුමා.
නොවැම්බර් 12, 1955.
විශ්වාස කරන්න බැහැ, වයසක බීෆ්ට ඒ දිනයම
තෝරා ගන්නට උන එක.
එහි අදහස මේ කාල ලක්ෂ්‍යය,
විශ්වයේ යම් සුවිශේෂ ලක්ෂනයක්
පෙන්වන තැනක් බවයි.
එතන හරියට සන්දියක්
සහිත ලක්ෂ්‍යයක් වගෙයි...
මුලු මහත් අවකාශ කාල අඛන්ඩතා
රේඛාව මත ඇති.
එහෙම නොවේ නම්, මේ විශ්මයජනක ලෙස එකම
ආකාරයෙන්ම සිදුවූ අහඹු සිද්ධියක්.
මාර වැඩේ. මේක හදා ගන්න වෙනවා.
හරි. කාල පරිපතය වැඩ.
මොනවද ඔබ අදහස් කරන්නේ,
කාල පරිපථය වැඩ?
මහාචාර්යතුමා, අපිට දැන්ම යන්න බැහැ
මහාචාර්යතුමා, මොකද කරන්නේ ජෙනිෆර්ට?
මොකද කරන්නේ අයින්ස්ටයින්ට?
අපිට එයාලව දාලා යන්න බැහැ.
වද වෙන්න එපා, මාටි.
සිතාගන්න මේ මිෂන් එක හරියාවී කියා.
විකල්ප 1985, නියම 1985 ට වෙනස් වේවී.
ජෙනිෆර් හා අයිනිවත්,
ක්ෂනිකව වෙනස් වේවී.
එවිට ජෙනිෆර්ට හා අයිනිට,
කරදරයක් වෙන්නේ නැහැ.
මේ භයානක තැන ගැන
ඒගොල්ලන්ට කිසිම මතකයක් ඉතිරි නොවේවී
මහාචාර්යතුමා.
අපි සාර්ථක නොවුනොත්?
අපි සාර්ථක විය යුතුමයි.
මේක බරපතලයි, මහාචාර්යතුමා.
මම ඊයේ මෙහෙ හිටියා වගේ දැනෙන්නේ.
ඔබ ඊයේ මෙහෙ හිටියා, මාටි,
ඔබ හිටියා
හරි පුදුමයි නේද?
විනාඩි 22 කින් හිරු නගිනවා.
ඔබ නගරයට යන්න.
තරුණ බීෆ්ව සොයාගෙන ඔහු පසුපස යන්න.
අද යම් වෙලාවක, මහලු බිෆ් ඒවී
ක්‍රිඩා ලිත තරුන බීෆ්ට දෙන්න.
ඔබ ඒ කිසිම දෙයකට
මැදිහත් වන්න එපා.
වයසක බිෆ්ට විශ්වාස කරන්න ඉඩ හරින්න, එයාගේ වැඩේ
සාර්ථකයි කියලා. එහෙම උනාම එයා 1955 ට යාවී.
ඊට පස්සේ කාලයන්ත්‍රය අනාගතයට ගෙනෙන්න.
හරි.
මහලු බීෆ් ගිය වහාම ක්‍රිඩා ලිත උදුරා ගන්න.
මොන ක්‍රමයකින් හරි.
මතක තබා ගන්න, අපේ අනාගතය
රැදී තියෙන්නේ මේ මතයි.
ඒක කියන්න ඕන නෑ, මහාචාර්යතුමා.
මෙන්න දුර දක්නයක්.
සම්බන්දකම පවත්වාගන්න වෝකි-ටෝකියක්.
මම මෙතන ඉදලා
කාල පරිපථයේ දෝෂය සාදන්නම්.
මේ විදිහට, අපට ස්ථීර කර ගත හැකියි, කාල
යන්ත්‍රය වෙන කිසිවෙකු සොරකම් නොකරන බවට.
මට අවධානමකුත් නැහැ, මගේ අනිත් ස්වරූපය
හදිසියේවත් මුන ගැසෙන එක ගැනත්.
අනිත් ස්වරූපය?
ඔව්. මෙහෙ දැන් මම වගේ
දෙන්නෙක් ඉන්නවා.,
ඔබ වගේ දෙන්නෙකුත් ඉන්නවා.
මගේ අනිත් ස්වරූපය
1955 ඉන්න මහාචාර්ය එමිට් බ්‍රවුන්.
මගේ අනිත් ස්වරූපය, උදව් කරනවා, ඔබේ
අනිත් ස්වරූපයට, නැවත 1985ට යාමට.
මතකද ඔරලෝසු කනුවට වැදුනු අකුණ?
ඔව්! අද රෑ වෙනකම්
එය සිද්ධ වෙන්නේ නැහැ..
ප්‍රවේශම් වන්න, ඔබේ අනිත් කෙනාට,
ඔබව දකින්න ඉඩ හරින්න එපා,
මෙන්න මුදල් ටිකක්.
සුදානම් වෙන්න උනා,
හැම කාලයකම මුදල් අවශ්‍යතාවයන් වලට.
1950 හේ ඇදුම් ටිකක් ගන්න.
හරි, මහාචාර්යතුමා.
මහාචාර්යතුමා.
මේ මාටි, මාටී. අවසන්.
හරි, මේ මහාචාර්යතුමා.
එහෙට ගියාද?
ඔව්, මහාචාර්යතුමා.
මම ඉන්නේ ඒ ලිපිනයේ.
ෆෝන් පොතේ විදිහට ටැනන් කියලා
ඉන්න එකම කෙ‍නාගේ ගෙදර,
ඒ උනාට, මම හිතන්නේ නැහැ
මේක බීෆ්ගේ ගෙදර කියා.
වයසක ගෑනු කෙනෙක් නම්
පදිංචිව ඉන්නවා වගේ.
බිෆ්! ඔව්.
කොහේද යන්නේ, බිෆ්?
කාර් එක ගේන්න, ආච්චී..
කොයි වෙලාවටද ආපහු එන්නේ?
මගේ කකුල් කැක්කුමයි.
මගේ කකුල් මිරිකවා ගන්න ඕන..
කට වහනවා,
අපේ බෝලේ ආපහු දෙනවා.
මොන බෝලෙද? ඔය බෝලේ!
මොනවා ගැනද කථා කරන්නේ?
අපේ බෝලේ දෙන්න!
බෝලෙ?
මේ ඔයාලගෙ බෝලෙද? ඔව්! අපහු ඕනද?
ඔව්.
ගිහින් ගන්නවා.
මහාචාර්යතුමා, ඒක බිෆ්'ගේ ගෙදර.
මම මිනිහා එක්ක ඉන්නේ. අවසන්.
හේයි.
හොද වගේ පේනවා, ටෙරී.
අලුත් එකක් වගේ වෙන්න හැම දෙයක්ම කලා.
ඒ උනාට මට ස්ටාට් කරන්න බැහැ.
මොකක් හරි හොර ස්විච් එකක්
සවි කර ගෙන තියෙනවා වගෙයි.
නෑ, නියම කෙනා අත තියන්න ඕන..
මට හැර කාටවත්
මේක ස්ටාට් කරන්න බැහැ.
බිල $302.57.
300 ක්?
300 bucks for
a couple of dents?
ඒක විකාර කථාවක්. ටෙරී.
නෑ, බිෆ්, ඒවා අශ්ව බෙටි.
මුලු කාර් එකේම ඒවා පිරිලා තිබුනේ
අපිට උනා වයසක ජෝන්ට ගෙවන්න,
ඩොලර් 80 ක් ඒවා එලියට ඇද දමන්න
වයසක ජෝන් නැවත
ඒවා විකුනන්නත් ඇති.
ඒ වෙනුවෙන් මටත්
මොනවා හරි ලැබෙන්න ඕනෑ...
ඔබට මොනවා හරි ඕනද?
අපි ඇතුලට යමු.
අපි වයසක ජෝන්ට කථා කරමු.
එයා ඔබට නැවත මුදල් දෙනවා නම්
එතන 300 ක්, ටෙරී.
මට අහු වෙනවා නම් මේක කරපු එකා,
උගේ බෙල්ල කඩනවා
පොහොර ට්‍රක් එක. මට මතකයි ඒක.
Valvoline තෙල් කෑන් 4 ක්
හොදටම ඇති, බීෆ්.
කෑන් හතරක් $300 ක වැඩකට?
මට ෂොප් එක ඇතුලේ
කෑම ගන්නවත් බැරි උනා
මට ඔක්කාරයට ආවා.
මම ඔයිල් කෑන් කේස් එකක්ම ගන්න ඕන ඔබෙන්...
මේ 300 වැඩේ වෙනුවෙන්
ගද හරියට ජරා වැසිකිලියක වගේ.
ආපහු උඹ මගෙන් බොරු කරලා ගත්තා.
ටෙරී. ඔව්, ඔව්.
මේ ගද කවදාවත්
අයින් කරන්න බැහැ, බිෆ්.
කවදාවත් යන්නේ නැහැ.
අන්තිම වතාවට මම මේඋදව්ව කරන්නේ.
(GIRLS LAUGHING)
කෝ බලමු.
ඒක මාර ලස්සනයි, ලොරේන්.
ඕ, ඒක දිහාබලන්න.
ඔයාව ලස්සනට පෙනේවී!
බලන්න මෙතන කව්ද ඉන්නෙ කියලා.
ලස්සන ඇදුමක්, ලොරේන්
එහෙම උනත්, මම හිතනවා මීට වඩා ලස්සනට
හිටීවී, ඇදුම් නැතිවම හිටියානම්.
හේයි, අහන්න ලොරේන්.
අද රෑ පාසැලේ නැටුම,
මගේ කාර් එකත් හදලා තියෙන්නේ
මම ඔයාට ලබා දෙන්නම්,
පාසැලේ කඩවසම්ම කොල්ලා
එක්ක නටන ගෞරවය.
මට වැඩ තියෙනවා.
මොනවද? මගේ හිස සෝදන්න..
ඒක මහා විහිළුවක්
බිෆ්, වෙන කෙනෙක් දැනටමත්
මට නැටුමට කථා කරලා තියෙන්නේ.
කව්ද? අර කොල්ලා ජෝජ් මැක්ෆලයිද?
මම යන්නේ කාවින් ක්ලයින් එක්ක.
හරිනේ.
කාවින් ක්ලයින්? නෑ ඒක හරි නෑ.
ඔයා යන්නේ මා එක්ක, තේරුනාද?
උඹේ අත් අහකට ගනින්!
කවදද උඹේ ඔලුවට දැනෙන්නේ
උඹයි මගේ කෙල්ල කියලා. ලොරේන්!
උඹ මගේ කෙල්ල.
බිෆ් ටැනන්,
මම උඹේ කෙල්ල වෙන්නේ නෑ..
උඹ ලග ඩොලර් මිලියනයක් තිබුනත්,
ඔව්, උඹ වේවී!
උඹයි මමයි තමා, ලොරේන්,
බලන් හිටපන්!
ඒක වෙනවාමයි
මම උඹව කවදා හරි
විවාහ කර ගන්නවා, ලොරේන්.
කවදා හරි උඹ මගේ බිරිද වෙනවා!
ගැහැනුන් සමග ඔබට
හැම විටම ක්‍රමයක් තිබුනා
බහිනවා ‍මගේ කාර් එකෙන්, නාකි මිනිහෝ
ඔබට අර කෙල්ලව
විවාහ කර ගන්න ඕනද?
ඒක වෙන්න මට උදව් කරන්න පුලුවන්.
කව්ද උඹ,
කාර් එක ඇතුලට නගිනවා, පීප්ප ඔලුවා.
(STARTS ENGINE) කාටද උඹ පීප්ප
ඔලුවා කියන්නේ, පීප්ප ඔලුවෝ?
උඹ ඒක කොහොමද කලේ?
මට හැර කාටවත්
මේක ස්ටාට් කරන්න බැහැ..
කාර් එකට නගින්න, ටැනන්.
අද ඔබේ වාසනාවන්ත දිනයයි.
හේයි! හේයි!
හේයි, පරිස්සම් වෙනවා, නාකි මිනිහෝ.
මේ කාර් එක තැලුවොත්, මම උඹව මරනවා.
මේකට මට $300 ක් ගියා!
කාර් එක ගැන කථාව නවත්වනවද?
හේයි, තව දෙයක්.
කොහොමද දන්නේ මම ඉන්නේ කොහේද කියලා?
අපි යම් සම්බන්ද කමක් තියෙන අය
කියලා සිතා ගන්න, බිෆ්.
මට ඔබට දෙන්න තෑග්ගක් තියෙනවා.
ඔබව පොහොසත් කරන යම් දෙයක්
ඔබට පොහොසත් වෙන්න ඕන නේද?
ඔබ මාව පොහොසත් කරන්නද යන්නේ?
මේ පොත පේනවද?
මේ පොත ඔබට අනාගතය කියාවී.
මෙම ශත වර්සය අවසාන වන තෙක් පවත්වන
හැම ප්‍රධාන ක්‍රිඩා ඉසව්වකම ප්‍රතිඵල.
පාපන්දු, අශ්ව රේස්, බොක්සින්.
මේකේ තිබෙන තොරතුරු මිලියන ගනනක්
වටිනවා, මම ඔබට මේක දෙනවා.
මාර හොදයිනේ. බොහොම ස්තූතියි.
ගහක් වගේ වෙන්නේ නැතිව දැන් මෙතනින් යනවාද?
ඒක කියන්නේ පිටවෙනවද කියලා, නරකාදියා.
ගහක් වගේ වෙන්නේ නැතිව දැන් පිටවනවාද කියලා.
ඒක වැරදියට කියන කොට
ඔබ මෝඩයෙක් වගේ පෙනෙන්නේ.
හරි, එහෙනම්,
පිටවෙනවා ඔබේ පොතත් අරන්.
තේරුම් ගන්නේ නැත්ද?
ඔබට වාසනාව හදාගත හැකියි මේ පොතෙන්.
ඉන්න, පෙන්වා දෙන්නම්.
UCLA කන්ඩායම
17 ට 16 වශයෙන් පසුපසින් ඉන්න.
මේ 4 වැන්නේ 11 මේ ඉසව්ව අවසන්
වෙන්න තත්පර 18 යි තියෙන්නේ
මට කියන්න පුලුවන්,
UCLA කන්ඩායම පරාදයි කියලා.
මිලියනයක් ඔට්ටුයි,
UCLA දිනනවා 19-17 ට.
ඇයි ඔබ බීරීද?
ඒක ඉවරයි. ඔබ පරාදයි. ඔව්?
මෙන්න ඩෙකර්ගෙන් පහරක්,
ඉතා වේගයෙන් පන්දුව ඉහලින් ඇදී එනවා.!
බෝලය දැල තුලට වැදුනා.
UCLA දිනුවා ගෝල 19 ට 17 ට වශයෙන්.
සවන් දෙන්න ප්‍රේක්ෂක ඝෝසාවට,
ජිම් ඩෙකර...
හරි, හරි. මොකක්ද මැජික් එක?
කොහොමද හරියටම ස්කෝර් එක දන්නේ?
මම කිව්වානේ, ඒක මේ පොතේ තියෙනවා.
ඔබට කරන්න තියෙන්නේ දිනන කෙනාට
ඔට්ටු අල්ලන්න විතරයි. කවදාවත් පරදින්නේ නෑ.
හරි. මම ඒ ගැන බලන්නම්.
මෝඩයා!
මේ පොත එහෙ මෙහෙ දාන්න එපා
ඔබට සේප්පුවක් නැත්ද?
නෑහැ, ඔබට සේප්පුවක් නැහැනේ!
සේප්පුවක් ගන්න.
ඒක අගුලු දාලම තියන්න.
එතෙක්, මේක ඔබ ලගම තියා ගන්න.
කාටවත්ම කියන්නත් එපා,
තව එක දෙයක්.
එක දවසක, ලමයෙක් හරි, විකාර කාරයෙක් වගේ..
විද්‍යාඥයෙක් හරි...
ඇවිත් මේ ගැන අහැව්වොත්..
මම හිර වෙලා. මහාචාර්යතුමා.
මහාචාර්යතුමා, අමතන්න, මහාචාර්යතුමා.
මාටි, මොනවද තොරතුරු?
බිෆ් ගියා..
එයා ලග පොත.
මම හිරවෙලා බිෆ්ගේ ගරාජයේ.
ඩිලොරේන් එක අරන් ඇවිත්
මාව එලියට ගන්න.
මම ඉන්නේ, අංක 1809, මේසන් පාරේ.
මට කාල යන්ත්‍රය දහවල් එලියේ ගේන්න බැහැ.
කලබල වෙන්න එපා. කොහොම හරි මම එන්නම්.
මහාචාර්යතුමා, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මහාචාර්යතුමා. මහාචාර්යතුමා.
හරි හොදයි.
මම කිව්වේ, ආච්චී,
මම යන්නේ නැටුමට.
WOMAN: කීයටද එන්නේ? නැටුම.
මම ගෙදර එන වෙලාවටයි ගෙදර එන්නේ.
ගැරේජ් එකේ ලයිට් එක නිවන්න
අමතක කරන්න එපා
මාටි. මාටි!
මාටි.
මාටී, මාටී. අපෝ!
කොහේද මේ ලමයා?
මහාචාර්යතුමා. මහාචාර්යතුමා, අමතන්න.
අමතනවා, මහාචාර්යතුමා.
මාටි! මාටි, අමතන්න.
මහාචාර්යතුමා.
මාටි.
දෙයියනේ.
අපොයි.
මහාචාර්යතුමා, මහාචාර්යතුමා, උත්තර දෙන්න
මාටි, මාටී, මොකද උනේ??
ඔබ බිෆ්ගේ ගෙදර නැහැනේ.
මම ඉන්නේ බිෆ්ගේ කාර් එකේ,
එයා මුහුද යට චමත්කාර නැටුමට යනවා.
මාටි, අපිට මේ මුලු සැලැසුමම
අත්හැර දමන්න වෙනවා
මේක එන්න එන්නම අනතුරුදායක වෙනවා
කනගාටු වෙන්න එපා.
පොත ඩෑෂ් බෝඩ් එක උඩ තියෙන්නේ..
එහෙට ගියාම මම ඒක අරගන්නම්
මාටි, ඔබ ප්‍රවේශම් වෙන්න ඕන.
ඔබේ අනිත් ස්වරූපයට මුහුන දෙන්න එපා.
මගේ අනිත් ස්වරූපය? ඔව්.
මතකද, ඔබේ අම්මාත්
ඔබ සමගම මේ නැටුමේ හිටියා.
මහාචාර්යතුමා. හරි, මේක නම් බරපතලයි.
හරිම බරපතලයි.
මාටි, මොනවා උනත් ඔබේ අනිත් කෙනාට
පේන්න ඉන්න නම් එපා.
ප්‍රති විපාක හරි බරපතල වෙන්න පුලුවන්.
මට සමාවන්න සර්.
තොප්පිය දමා ගෙන ඉන්න කෙනා.
කව්ද, මමද?
ඔව්.
යාලුවෙක් වගේ හිතලා, ඔය ආයුද පෙට්ටියෙන්,
8 න් 5 රෙන්ච් එක අරන් දෙනවද,
8 න් 5?
ඔබ කියන්නේ 4 න් 3 නේද
ඇත්ත නේන්නම්, ඔබ හරි.
මම අනුමාන කරනවා,
ඔබ යම් කාලගුන පරීක්ෂනයක් කරනවා කියලයි.
.හා. හරි. කොහොමද ඒක දන්නේ.?
මට මීට පෙර මේ පෙදෙස ගැන යම්
පොඩි අත්දැකීමක් තියෙනවා,
මම බලාපොරොත්තු වෙනවා යම් අකුණු කෙටීමක්
අද රාත්‍රියේදී.
කාලගුන කාර්යාලයෙන් කීව්වට, වැස්සකට
අවස්ථාවක් නැහැ කියා. වහින්නයි යන්නේ.
තද වැස්සක් වහින්නයි යන්නේ,
හුලග, ගිගිරුම හා අකුණු සමග.
මහා කුනාටුවක් හමන්නයි යන්නේ.
ස්තූතියි. සතුටුයි
ඔබ සමග කථා කරන්න ලැබීම.
අනාගතයේදී අපි ආපසු හමු වීමට ඉඩ තියෙනවා.
නැත්නම් අතීතයේදී.
මහාචාර්යතුමා, මහාචාර්යතුමා! කථා කරන්න!
කොහේද අර කාවින් ක්ලයින් කියන එකා?
මම දන්නේ නැහැ.
මම එයාගේ සෙකටරි නොවේ.
හොදයි එයාව හොයපන්,
මිනිහා මට ඩොලර් 300 ක අලාභයක් කලා.
මිනිහට මගෙන් මිට මොලවා
පහරක් ලැබෙන්න තියෙනවා.
එන්නේ නැත්ද?
මම කියවන්නයි යන්නේ.
හොදයි, හොදයි මිස්ටර් ටැනන්.
හරි සතුටුයි
මෙතනදී දකින්න ලැබුනු එක ගැන.
ඇයි, ස්ට්‍රික්ලන්ඩ් මහත්තයා,
දකින්න ලැබුනාට සතුටුයි. සර්.
ඒ සුවද මත්පැන්ද? ටැනන්?
මම හරියටම දන්නේ නැහැ.
මම දන්නේ නැහැ, ඒවායේ සුවද.
මම ඒවා බොන්න තරම් වයසක නැහැ.
මට පේනවා.
එහෙනම් මෙතන මොනවද තියෙන්නේ?
ක්‍රිඩා දත්ත,
හොද විෂයක්. ගෙදර වැඩද? ටැනන්.
නෑ, ඒ ගෙදර වැඩ නොවේ.,
මොකද, මම ඉන්නේ ගෙදර නොවන නිසා.
ඔබට ආකල්පයම ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා. දන්නවාද?
දවසක මම ඔබව පාසලින් යන්න නොදී
ඔබව රදවා ගන්නවා.
වැඩකට නැති එකා!
යේසුනී, ඔයා දුම් පානයත් කරනවාද?
මාටී,
ඔයත්, අපේ අම්මා වගේ වෙන්න පටන් අරන්
ඔව්, හරි
මට දරුවන් ලැබුනම,
ඒ අයට කැමති ඕන දෙයක් කරන්න ඉඩ දෙනවා.
ඇත්තෙන්ම ඕන දෙයක්..
ඒක ලියලා දෙනවනම් කැමතියි.
මාටි? ඇයි ඔයා ඔහොම බය වෙලා?
ඔව්!
නෑ!
"ඕ ලලා".?
මහාචාර්යතුමා! මහාචාර්යතුමා!
හේයි, ඔබ.
මහාචාර්යතුමා, කථා කරන්න!
මාටී, මොකද දැන්?
මහාචාර්යතුමා! මම කරදරේක.
ඒක මග හැරුනා.
පොත කොහෙද?
බිෆ් ලග වෙන්න ඕන.
මට කවරය විතරයි ලැබුනේ.‍.
බිෆ් කොහෙද?
උඹ ඒක ඉල්ලුවා... මම දන්නේ නැහැ.
මොනවා හරි අදහසක් තියෙනවාද?
නෑ! මිනිහා දැන් කොහේ හරි ඇති..
මුලු මහත් අනාගතයම රැදී තිබන්නේ,
ඔබ පොත සොයා ගන්න එක මතයි!
මම දන්නවා. මම දන්නේ නෑ...
නවත්වන්න ඔය දේ!
ඕක නවත්තන්න! බිෆ්. උඹ එයාගේ අත කඩලා දායි!
නවත්වන්න ඕක!
හරියට හරි!
මට යන්න ඕන.
මට අවස්ථාවක් තියෙනවා!
මගේ තාත්තා
බිෆ්ව බිම දාන්නයි යන්නේ!
ඔව්!
ඔයාට කරදරයක් නැත්ද?
හරි, හැමදෙනාම, ඉඩ දෙන්න.
හැමදෙනාම, ඉඩ දෙන්න.
එයාට හුලං ටිකක් වදින්න දෙන්න.
හරි. මම දන්නවා ප්‍රථමාධාර.
හේයි.
උඹ!
එයා හොදින්.
ඔබ එයාගේ මුදල් පසුමුබිය ගත්තා නේද?
එයා ගත්තා, මෙයාගේ මුදල් පසුම්බිය..
මහාචාර්යතුමා, සාර්ථකයි.
මම ඒක ගත්තා.
දෙවියන්ට ස්තූති වේවා.
නියමයි, මාටී.
බල උත්පාදකය ලෝඩ් කර ගත් වහාම,
මම පාසලේ ජිම් එකේ
වහල උඩට එන්නම්
වහල උඩට. 10.04 ට.
මෙන්න මිනිහා!
වෙස් මාරු කර ගෙන.
අර මොකක්ද?
වරෙල්ලා, ඌව අල්ලා ගමු!
හරි! තව එකක් පටන් ගනිමු.
කොහෙද මේකා ගියේ?
මේක ඇතුලට ආවානේ!
අර, කොහොමද වේදිකාවට නැග්ගේ?
මම දන්නේ නැහැ
එයා ඉවර කලාම, අල්ලා ගමු
කොහොමද,
මේ ඉක්මනට ඇදුම් මාරු කලේ?
මාටි: All right, මේක පැරනි එකක්,
මම පැමිනි දිහාවේ පැරනි එකක්.
හොදයි, අහගන්න, මේ blues
riff සංගීතයේ B එකක්.
මගේ වෙනස් වීම් බලා ගන්න,
ඒ සමගම ඉන්න උත්සහ කරන්න, හරිද?
මහාචාර්යතුමා. මහාචාර්යතුමා, අමතන්න!.!
මාටි, අමතනවා.
අහගන්න, බිෆ්'ගේ උන් මාව ලුහු බදිනවා ජිම්
එකට, උන් මාව පැහැර ගන්නයි යන්නේ "මාව"
ඔතනින් පිට වෙන්න!
නෑ, මාව නොවේ. මගේ අනිත් කෙනා.
වේදිකාවේ සිංදු කියන කෙනා..
වේදිකාවේ සිංදු කියන කෙනා.
දෙවියනි!
එයාට ආපහු යන අවස්ථාව මග හැරේවී
ඔරලෝසු කනුවේ අකුණ,
අනාගතයට ඔබට යන්න බැරි උනොත්,
අපිට ප්‍රධාන පෙලේ විරුද්ධාභාෂයක් ඇති වේවී.!
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න.
විරුද්ධාභාෂයක්?
අර මුලදී කීව,
විශ්වය විනාශ විය හැකි ක්‍රියාවලිය.
ඇත්තෙන්ම. මාටි, ඔබට වෙනවා උන්
නවත්වන්න, මොනම දෙයක් හරි කරලා,
ඒ උනාට ඔබේ අනිත් කෙනාට හෝ දෙමව්පියන්ට
ඔබව නොපෙනෙන්න ඉදගෙන.
10.04.
මොකද උනේ?
ඌ කොහේද? කව්ද?
කාවින් ක්ලයින්. කව්ද?
තොප්පිකාරයා, ඌ කොහේද?
ඔහු ගියා මේ පැත්තට.
ඔබේ මුදල් පසුම්බිය එයා ගත්තා..
එයාගේ මුදල් පසුම්බිය අරයා ගත්තා.
මම හිතන්නේ මේ සංගීතයට
ඔයාලා තවම ලෑස්ති නැහැ...
හැබැයි ඔයාලගේ ලමයි
මේකට කැමැති වේවී.
මහාචාර්යතුමා, සාර්ථකයි,
හැම දෙයක්ම නිශ්චලයි.
නියමයි. මම විනාඩියකින් වහල උඩට එනවා..
මම එතනට එන්නම්.
ලෝරේන්.
මාටි, ඒක හරි ලස්සන සංගීතයක්.
මම හිතනවා ඔයා තරහා වන එකක් නැහැ කියලා,
ජෝජ් ඇහැව්වා මාව ගෙදර ගෙන යන්නද කියා.
නියමයි! නියමයි. ලෝරේන්.
ඔය දෙන්නටම මම මාර කැමැතියි.
මමත් එහෙමයි.
පීප්ප ඔලුවෝ!
උඹ හිතනවද ඔය මෝඩ වෙස් මාරුවෙන්
මාව රවටන්න පුලුවන් කියා
අපි මේක විසද ගමු.
උඹයි මමයි, මේ දැන්.
නෑ, ස්තූතියි.
මොකක්ද කාරනය?
කොහෙද උඹ යන්නේ?
උඹ බයගුල්ලෙක්ද?
ඒක තමා, හරි නේද?
බයගුල්ලෙකුට වැඩි එකෙක් නොවේ.
කාටවත් කියන්න බැහැ මට..
මොකක්ද යකෝ..
උඹ මගේ දේවල් හොරකම් කරලා?
මේක මගේ කාර් එකට කල දේට!
මහාචාර්යතුමා!
මහාචාර්යතුමා! වැඩේ වැරදුනා.
බිෆ් මාව අල්ල ගත්තා.
පොතත් අර ගත්තා.
ඒක කාර් එක ඇතුලේ
දමාගෙන යන්න ගියා..
මගේ වැරැද්ද.
මට ඉක්මනට පිට වෙන්නයි තිබුනේ.
වෙලාවක් නැහැ. කොහේටද ගියේ?
ගග පාරේ උමගය පැත්තටට.
නගින්න!
හරි!
අන්න, මහාචාර්යතුමා!
ඒක උඩට බස්සලා ඒක අඩපන කරමු
අපි ඩිලොරේන් කාර් එකක්.
මාටි, ඒක ෆෝඩ් 46 එකක්.
අපිව ඊයම් කොලයක් වගේ
පොඩි වෙලා යාවී...
එහෙනම් මොනවද අපි කරන්නේ?
මට සැලැස්මක් තියෙනවා.
නැවත කාලගුන අනාවැකි.
තද අකුනු කුනාටුවක්
හිල්වැලිය දෙසට ගමන් කරනවා.
මේ හිල්වැලි ගුවන් විදුලියයි
හිල්වැලි කාන්තා සමාජයේ සේල් එකක්...
හෙට 2.00 සිට 5.00දක්වා...
ෆොරස්ට් පාරේ පොදු ශාලාවේ පැවෙත්වේ.
ක්‍රිඩා ප්‍රවෟත්ති. පාසැල් පාපන්දු විස්තර
ucla අවසාන මොහොතේ
වොෂින්ටන් පරාද කලා 19 ට 17 වශයෙන්.
මිචිගනය, මිනිසෝටාව
42 ට 14 ක් ලෙස පරාදකලා.
ඕහියෝ, ඉවෝවා පරදකලා 20 ට 10 යක් ලෙස.
මිචිගන්, ඉන්ඩියානා පරාද කලා 30 ට 0 ලෙස.
අපරාදේ.
ඔක්ලහෝමා හා ඉවෝවා අතර 52-0 යි.
වර්ජීනියා පරාද වූවා 26-7.
නැවතත් කාලගුන අනාවැකිය,
තද අකුණු කුනාටුවක්...
උඹ ආපහු? ඒ පොත මට දීපන්.
ඒක අතහැරපන්!
මේ කාර් එකෙන් අයින් වෙයන්!
මිනිහා පාඩමක් ඉගෙන ගත්තා.
ඔහ්!
හරි, මහාචාර්යතුමා!
අල්ලගෙන ඉන්න මාටි, මාටි!
හරි!
පොහොර! මට පේන්න බැහැ, පොහොර!
මහාචාර්යතුමා,
හැම දේම හරිද? අවසන්.
මහාචාර්යතුමා: 10.04, මාටි, මේ මහා
නරක කාලගුනයක් පියාසැරිය සදහා.
වායු කැලඹුම ඉතා වැඩියි.
මේ පැත්තෙන් ගොඩ බානවා නම්.
මට එන්න වෙලා දකුනු පැත්තෙන්.
ඔබ ලග පොත තියෙනවානේ?
මගේ අතේ, මහාචාර්යතුමා!
ඒක මගේ අතේ තියෙනවා!
පුච්චලා දාන්න!
හරි!
(ජෝජ් මැක්ෆලයි මරා දමයි)
(ජෝජ් මැක්ෆලයි පිදුම් ලබයි)
මහාචාර්යතුමා! මහාචාර්යතුමා!
පත්තරය වෙනස් උනා..
මහාචාර්යතුමා, මගේ පියා ජීවතුන් අතර!
ඒකේ තේරුම හැම දෙයක්ම,
සාමාන්‍ය තත්වයට ආවා කියන එකයි.
මිෂන් එක සම්පූර්නයි.
ඒකේ තේරුම ජෙනිෆර්'ට වරදක් නැහැ.
අයිනිත් හොදින්, හරිනේ?
හරියට හරි, මාටී.
අනාගතය නැවත ඇපිත්, ඉතිං
අපි ගෙදර යමු.
හරි. අපි ආපහු යමු...
මහාචාර්යතුමා, මහාචාර්යතුමා,
ඔබ හොදින්ද?
ඒක ලගින්ම ගියේ., මාටි.
I almost bought the farm.
හරි, ප්‍රවේශම් වෙන්න.
ඔබට අකුණක් වැදුනොත් ඔක්කොම ඉවරයි.
මහාචාර්යතුමා.
මහාචාර්යතුමා?
මහාචාර්යතුමා, අමතන්න, මහාචාර්යතුමා.
මහාචාර්යතුමා, ඔබට මාව ඇහෙනවද?
ඔබට ඇහෙනවද?
මහාචාර්යතුමා? අමතන්න.
අනේ.
එයා ගිහිල්ලා.
මහාචාර්යතුමා ගිහිල්ලා
මැක්ෆලයි මහත්තයා!
ඔබේ නම මාටී මැක්ෆලයිද?
ඔව්.
මා ලග ඔබට දෙන්න යමක් තියෙනවා..
ලිපියක්.
ලිපියක් මට?
ඒක වෙන්න බැහැ.
ඔබ කව්ද?
Western Union තැපැල් භාණ්ඩ සේවයෙන්.
කාර්යාලයේ අපි බොහෝ දෙනෙක්
බලා පොරොත්තු වෙනවා,
අපටත්, මේ ගැන යමක්
ඔබ පැහැදිලි කරයි කියා.
අපි ලග මෙය තිබුනා
පසුගිය වසර 70 පුරාම.
එය අපට දීලා තියෙන්නේ
නිශ්චිත උපදෙසක් සමග.
ඔබේ ස්වරූපය ඇති තරුනයෙකුට,
මෙය භාර දෙන්න කියා...
හරියටම මෙතනදී, මාටි නම් වූ අයට...
හරියටම මේ විනාඩියේදී,
1955 නොවැම්බර් 12 දිනයේදී.
අපි ඔට්ටු ඇල්ලුවා මාටි ඇත්තටම
මෙතැන සිටින එකක් නැහැ කියලා.
මම පරාද වෙලා වගේ.
ඔබ කීවේ වසර 70 ක් කියලද?
ඔව්. හරියටම වසර 70 යි,
මාස 2 යි, දින 12 යි,
කරැනාකර හයවන පේලියේ අත්සන් කරන්න.
මෙන්න.
මේක මහාචාර්යතුමාගෙන්!
"හිතවත් මාටී,
මගේ ගනනය කිරීම් නිවැරදි නම්..."
මේ ලිපිය ඔබට ලැබේවී
ඩිලොරේන් එකට අකුණ වැදුනු වෙලාවේම
පලමුවෙන්ම මම ඔබට සහතික වෙන්නම්
මම ඉතා හොදින් ඉන්නා බවට.
මම හරි සතුටෙන් හිටියා, පසුගිය
මාස 8 ම, මේ 1885 වර්ෂය තුල.
".ඒ අකුණු පහර..". 1885!
"සැප්තැම්බර්, 1885."
පොඩ්ඩක් ඉන්න ලමයා!
විනාඩියක්. මේ හැම දෙයක්ම මොකක්ද?
ඔහු ජීවත් වෙනවා!
මහාචාර්යතුමා ජීවත් වෙනවා!
එයා පැරනි බටහිර, ඒ උනාට එයා ජීවත් වෙනවා.
ලමයා, ඔබ හොදින් නේද?
උදව්වක් ඕනද?
එකම කෙනයි ඉන්නේ මට උදව් කරන්න පුලුවන්
මහාචාර්යතුමා! මහාචාර්යතුමා! මහාචාර්යතුමා!
මහාචාර්යතුමා! මහාචාර්යතුමා!
What?
කලබල වෙන්න එපා, මහාචාර්යතුමා.
මේ මම. මම මාටී.
වෙන්න බැහැ.
මම ඔබව අනාගතයට යැව්වානේද.
මම දන්නවා, ඔබ මාව නැවත යැව්වා.
ඒ උනාට නැවත එන්න වූනා.
මම අනාගතයෙන් නැවත ආවේ.
දෙවියනි!
මහාචාර්යතුමා! මහාචාර්යතුමා. මහාචාර්යතුමා.
පුදුමාකාරයි.
‍(ඉවර නැහැ ටිකක් ඉන්න)
හේයි, මැක්ෆලයි.
අන්න හරි, ටැනන්!
කරපන්, පොඩි එකා! උඹට නටන්න
පුලුවන් මීට වඩා හොදට!
සිංහල උපසිරැසි SIRIJAYA ගෙනි.
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ
උපසිරැසි වන අතර වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
෴"SIRIJAYA"෴ කළ උපසිරැසි ගැන්වීමක්.
කරුණාකර පරිවර්ථන අයිතිය සුරකින්න