රොයිලි හා චමි.දේ.වා baiscopelk.com වෙනුවෙන් කළ උපසිරැසි ගැන්වීමක්. කරුණාකර කතෲ අයිතිය සුරකින්න
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර චිත්‍රපටයේ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
Subtitled by
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
&
~ චමි.දේ.වා. ~
http://wasalagesatahan.blogspot.com
ඔබ ආවේ මාව මරන්නද ?
මම දන්නවා මේක මොකද්ද කියලා
මීට අවුරුදු බොහෝ කාලෙකට කලින්
මම මේක දැකලා තියනවා
මේක අයිති වුනේ මට බාගෙට
මතක හීනයක උන්නු කෙනෙකුට.
රැඩිකල් මතවලින් පිරුණු කෙනෙකුට.
මොකද්ද හොඳම පරපෝෂිතයා?
බැක්ටීරියාවක් ? වයිරසයක් ?
පටි පණුවෙක්?
Mr. Cobb කියන්න හදන්නේ...
සිතුවිල්ල
ලේසි, ඉක්මනින් බෝවෙනවා.
සිතුවිල්ලක් මොලයට හොඳින් බැදුනහම,
ඒක අයින් කරන්න බොහොම අමාරුයි.
හොඳින් සකස්වුනු, හොඳින් තේරුම්ගත්
සිතුවිල්ලක් ඇලිලා තියෙනවා...
...මේ කොහේ හරි තැනක.
ඔයා වගේ කෙනෙකුට හොරකම් කරන්න?
ඔව්. සිහින රාජ්‍යක ඔයාගේ
ප්‍රකෘති ආරක්ෂාව හීන වෙලා...
...ඔයාගේ කල්පනා හොරකම් කිරීමේ
අවධානමකට ලක්වෙනවා.
ඒකට කියන්නේ නිස්සාරණය කියලා.
Mr. Saito, අපිට පුලුවන් ඔයාගේ
යටි සිත පුහුණු කරන්න...
...බොහොම දක්ෂ නිස්සාරකයෙක්ගෙන්
වුනත් බේරෙන්න.
ඔයා කොහොමද ඒක කරන්නේ?
මොකද මම තමයි
දක්ෂම නිස්සාරකයා.
මම දන්නවා කොහෙමද ඔබේ මනස
කියවලා රහස් එළියට ගන්නේ කියලා.
මට පුළුවන් ඒවා ඔබට උගන්වන්න.
එතකොට ඔයා නිදාගෙන ඉන්නකොට වුනත්...
...ඔබේ ආරක්ෂාව අඩුවෙන්නේ නෑ.
මේ බලන්න, ඔබට මගේ උදව් ඕනා නම්,
ඔබ සම්පූර්ණයෙන්ම මට විවෘත වෙන්න ඕනා
මට දැනගන්න ඕනා ඔබේ සිතුවිලි,
බිරිඳටත් වැඩියෙන්...
...ඔබේ වෛද්‍යවරයටත් වැඩියෙන්,
ඕනම කෙනෙකුට වැඩියෙන්
මේක හීනයක් නම් සහ ඔයාට
සේප්පුවක් පුරෝලා රහස් තියෙනවනම්...
...මට දැනගන්න ඕනා
ඒ සේප්පුව ඇතුලත තියෙන දේ.
මේ හැම දේම හොඳින් වෙන්නනම්,
ඔයා සම්පූර්ණයෙන්ම මට ඇතුල් වෙන්න දෙන්න ඕනා.
මේ සන්ධ්‍යාව සතුටින් ගතකරන්න මහත්වරුනි,
මම ඔයාලගෙ යෝජනාව ගැන සලකලා බලනකම්.
ඔහු දන්නවා.
මොකක්ද එහෙ සිද්ධ වෙන්නෙ?
Saito දන්නවා. මිනිහා අපිත් එක්ක
සෙල්ලම් කරනවා.
ඒකට කමක් නෑ. මට ඒක මෙහෙන් ගන්න
පුළුවන්. විස්වාස කරන්න මාව.
විස්තරය තියෙන්නේ අර සේප්පුවේ.
මම "රහස්" කියලා කියනකොටම
ඔහු ඒක දිහා බැලුවා.
ඇය මොකද මෙහෙ කරන්නේ?
ඉක්මනට කාමරේට යන්න, හරිද.
මම මේක බලාගන්නම්
හරි, හරියටම කරන්න.
අපි මෙහෙට ආවේ වැඩ කරන්න.
මෙතනින් පැන්නොත් මාව බේරෙයිද?
සමහරවිට, හරියටම කිමිදුනොත්.
MaI, ඔයා මොකද මෙහෙ කරන්නේ?
මම හිතුවා ඔයාට මං නැතුව
පාලු ඇති කියලා.
ඔයා දන්නවා මට පාලු බව.
ඒත් මට තවදුරටත් ඔයාව
විස්වාස කරන්න බෑ.
ඉතින් මොකෝ?
පේන විදියට Arthur ගේ
රුචිකත්වය මේක වගේ.
ඇත්තෙන්ම පරීක්ෂාවට පත් වැන්නා පශ්චාත් යුධ
බ්‍රිතාන්‍ය චිත්‍රශිල්පියන්ට පක්ෂපාතීයි.
කරුණාකර, ඉඳගන්න.
මට කියන්න...
...ළමයින්ට මා නැතුව පාලුයි නේද?
ඔයාට හිතාගන්න බැරි තරමට.
මොකද්ද ඔයා කරන්න හදන්නේ?
හුළං ටිකක් වදින්න එළියට යනවා.
ඔතනම ඉන්න, MaI.
හෙනගහපන්.
අනිත් පැත්ත හැරෙනවා!
තුවක්කුව බිමින් තියනවා.
කරුණාකරලා.
දැන් කවරය, Mr. Cobb.
ඇය කිව්වද?
ඔයා හැම දේම දැනගෙන හිටියද?
ඔයා මෙහෙට ආවේ හොරකම් කරන්න කියලද,
නැත්තම් අපි නිදි කියලද?
මට දැනගන්න ඕනා
උඹ කාටද වැඩ කරන්නේ කියලා
අහ්, හීනයකදි ඔහුට තර්ජනය කරලා
වැඩක් නැහැ. නේද, MaI?
ඒක තීරණය වෙන්න තර්ජනය අනුව.
මැරුවම ඔහු නිකන්ම අවදි වෙනවා.
ඒත් වේදනාව...
වේදනාව මනසේ රැඳෙනවා.
භූමි සැලසුම අනුව, අපි ඉන්නෙ
ඔයාගේ මනසේ, එහෙම නේද, Arthur?
- ඔයා මොනාද කරන්නේ? තාම වේලාසන නේ.
- ඒත් සිහිනය කඩා වැටෙනවා.
Saito ව තව ටික කාලයක් ඔහොම තියාගන්න බලමු.
තව ටිකයි වැඩේ ඉවර වෙන්න තියෙන්නේ.
ඔහු ආසන්න වුනා.
ගොඩක් ළං වුනා.
ඔහුව නවත්වනවා!
මේහ හරි යන්නෙ නෑ.
ඔහුව නැඟිට්ටවන්න.
ඔහු නැඟිටින්නේ නෑ.
- ඔහුට ගැස්ම දෙන්න.
- මොකක්?
ඔහුව පොඟවන්න.
ඔහුට සිහි නැති වුනා.
ඔයා ලෑස්ති වෙලා ආවේ එහෙනම්?
මගේ ප්‍රධාන ආරක්ෂකයාවත් දන්නේ නෑ
මේ බිල්ඩිම ගැන. කොහෙන්ද ඒක හොයාගත්තේ?
ඔයා වගේ කෙනෙකුට අමාරුයි
ආදර කැදැල්ල පවත්වාගන්න...
...හරියට මේ රහස වගේ,
විශේෂයෙන්ම බිරිඳ අදාල වුනොත්.
- ඇය කවදාවත්ම...
- ඒත්, අපි දැන් මෙහේ.
- ලොකු ප්‍රශ්නයක් එක්කම.
- ඔවුන් ලං වෙනවා.
- ඔබට ඕනාදේ ගත්තනේ
- ඒක ඇත්ත නෙමෙයි.
ඔබ ප්‍රධානම තොරතුර අතෑරියා නේද?
ඔයා දෙයක් හංග ගත්තා මොකද
ඔබ දන්නවා අපි මොකටද ආවේ කියලා.
- ප්‍රශ්නේ තමා ඇයි ඔබ අපිට එන්න ඉඩ දුන්නේ?
- කුසලතා පරීක්ෂණයකට.
- මොකක් සඳහාද?
- වැඩක් නැහැ. ඔබ අසාර්ථයි.
එහෙ තිබ්බ ඔයාගේ හැම තොරතුරක්ම
අපි නිස්සාරණය කර ගත්තා.
ඒත් උඹේ රැවටීම පැහැදිලියි.
- ඉතින් මාව අතෑරලා යනවලා.
- ඔබට තෙරෙන්නේ නෑ වගේ Mr. Saito.
අපිව මෙහෙයුමට ගත්තු අංශය
අසමත් වීම පිළිගන්නේ නෑ.
අපිට දවස් දෙකක්වත්
ඉන්න දෙන්නෙ නෑ.
Cobb?
මට මේක සරළව කරන්න වෙයි වගේ.
කියපන් අපිට, මොනවද උඹ දන්නේ
මොනවද උඹ දන්නේ. දැන්මම!
මේ කලාලයට කවදත් කැමති නෑ.
ඒක වර්ණගැන්විලා තියෙන්නේ සහ
තුඩු ගෙවිලා තියෙන්නෙ විශේෂ විදියකට.
ඒත් අනිවාර්යයෙන්ම හදලා
තියෙන්නේ වූල් වලින්.
දැන් මම...
...වැටිලා ඉන්නෙ පොලියෙස්ටර් එකක.
ඒ කියන්නේ මම ඉන්නේ
මගේ ගෙදර තියෙන කලාලයේ නෙවේ.
ඔයා කීර්තියට පත් වෙන්න
Mr. Cobb.
මම තාමත් ඉන්නෙ සිහිනෙක.
- වැඩේ කොහොමද?
- හොඳ නෑ.
සිහිනයක් තුල තවත් සිහිනයක්, හහ්
මගෙ හිතට කාවැදුනා ඒක.
ඒත් මගේ සිහිනේදි
ඔබ සෙල්ලම් කරන්න ඕනා මගේ නීතිවලට.
අහ්, ඔව්. ඒත්, Mr. Saito...
අපි ඉන්නේ ඔබේ සිහිනේ නෙමෙයි.
අපි ඉන්නේ මගෙ එකේ.
බූරුවා. කොහොමද උඹ ඒ කලාලේ
වැඩේ අනාගත්තේ?
- ඒක මගේ වැරැද්දක් නෙමෙයි
- උඹයි සැලසුම් ශිල්පියා.
මම දන්නේ කොහොමද මූ ඒකේ
කම්මුල අතුල්ලයි කියලා!
ඔය ඇති.
මොකක්ද එහෙදි වුනේ?
- මම ඒ තත්වේ පාලනය කලා.
- මට පේන්න බෑ ඔයා පාලනයෙන් තොරවෙනවා.
අපිට මේකට වෙලාවක් නෑ
මම කියෝටෝ වලින් බහිනවා.
ඔහු හැම කාමරයක්ම බලන එකක් නෑ.
මම කැමති නෑ කෝච්චිවලට.
අහන්න. තමුන් තමුන් ගැන බලාගන්න.
ඔව්, හලෝ
හායි, තාත්තේ.
ලමයිනේ
කොහොමද ඔයාලට?
- හොදයි !
- ඔහෙ ඉන්නවා.
කවුද ඔහෙ ඉන්නවා කිව්වෙ?
ඒ ඔයාද James?
ඔව්, කවද්ද තාත්තේ ගෙදර එන්නේ ඔයා?
මට එන්න බෑ පැටියෝ.
පොඩි කාලෙකට බෑ, මතකද?
ඇයි ඒ?
මම ඔයාට කිව්වනේ, මම ඈත ඉන්නේ.
මම වැඩනේ හරිද?
ආච්චි කිව්වා ඔයා ආයේ එන්නේ නෑ කියලා.
Phillipa, ඒ ඔයාද?
ආච්චිට දෙන්න ෆෝන් එක.
ඇය ඔළුව වනනවා.
අපි හිතමු එයා වැරදියට
හිතාගෙන ඉන්නේ කියලා.
තාත්තේ?
ඔව් James?
අම්මත් ඔයත් එක්කද?
James, අපි මේක ගැන කතා කළා.
අම්මා තවදුරටත් මෙහෙ නෑ.
කොහෙද එහෙනම්?
ඇති ළමයිනේ,
බායි කියන්න, බායි
අහන්න, මට සීයා අත
තෑගි වගයක් එවනවා, හරිද?
හොඳට ඉන්න ඕනා, ඔයා...
- වහලේ උඩට යන්න ඕනා
- හරි.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව් ඔව්, මම හොඳින්. ඇයි?
සිහිනේ ඇතුලේ ඉන්න වෙලාවේ
MaI ආවනේ.
සමාවෙන්න ඔබේ කකුල ගැන
ආයේ ඒවගේ දෙයක් වෙන්නේ නෑ.
- ඒකේ වේදනාව වැඩිවෙනවා නේද?
- එක පාරයි සමාව ඉල්ලන්නේ හරි?
- Nash කොහෙද ?
- ඔහු පේන්න නෑ. එනකම් බලා ඉන්නවද?
අපි Saito ගේ ව්‍යාප්ත කිරීම් සැලැස්ම...
...පැය දෙකකට කලින්
CoboI Engineering එකට දෙන්න තිබ්බේ.
දැන් ඔවුන් දන්නවා අපි අසාර්ථකයි කියලා.
දැන් අතුරුදහන් වෙන්න වෙලාව හරි.
- කොහෙද ඔබ එතකොට යන්නේ ?
- බුවනෝස් අයිරීස්
අපිට හැංගිලා උන්න හැකි. සමහරවිට දේවල්
යටපත් වුනහම තව වැඩකට සම්බන්ධවෙමු. ඔයා?
ප්‍රාන්ත පැත්තට.
මගේ සුබ පැතුම් ගෙනයන්න.
ඔහු උබලව විකුණුවා. මා ගාවට ඇවිල්ල
ජීවිතය කේවල් කරන්න ගත්තා.
ඉතින් මම ඔබට සතුට පිරිනමනවා.
මේ විදියට මම ගනුදෙනු කරන්නේ නෑ.
- මොකද්ද ඔබ ඔහුට කරන්නේ?
- මුකුත් නෑ
ඒත් මට CoboI Engineering එක
වෙනුවෙන් කතාකරන්න බෑ.
- ඔබට මොනාද අපෙන් ඕනා?
- මූලාරම්භය.
- ඒක කරන්න පුළුවන්ද ?
- අනිවාර්යයෙන්ම බැහැ.
ඔබට කාගෙ හරි මනසේ තියෙන
අදහසක් ගන්න පුළුවන්නම්...
...ඒ වගේම ඇයි බැරි අදහස්
ඇතුල් කරන්න ඒ මනසට?
හරි, මම ඔබේ මනසේ
අදහසක් රෝපණය කරනවා.
මම ඔබට කියනවා, "අලින් ගැන හිතන්න එපා."
ඔබ මොනාද හිතන්නේ?
අලි ගැන.
හරි. ඒක ඔබේ අදහසක් නෙමෙයි,
මොකද ඒක මමයි ඔබට දුන්නේ
පරීක්ෂාවට ලක්වෙන්නාගේ මනසට පුලුවන්
අදහසේ මූලාරම්භය හොයාගන්න.
- සත්‍ය ආවේශයට බොරුකරන්න අමාරුයි.
- ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
- ඔබට ඒක කරන්න පුළුවන්ද ?
- තෝරාගැනීමක් ඔබ මට දෙනවද?
මොකද මට පුලුවන් මගේම
විදියකට CoboI එක කොටුකරන්න.
එහෙනම් ඔබට තෝරාගැනීමක් තියෙනවා.
අස්වෙන එක මම තෝරාගන්නවා සර්.
ඔබට යන්න ඕනා තැන
ගුවන් නැවියන්ට කියන්න.
Mr. Cobb.
ඔබ ගෙදර යන්න කැමති කොහොමද?
ඇමෙරිකාවට. ළමයින් ගාවට.
ඔයාට ඒක හදන්න බෑ.
කාටවත් බෑ.
- මූලාරම්භය වගේම.
- Cobb, එන්න.
- කොච්චර සංකීර්ණද සිතුවිල්ල?
- ඇති වෙන්න සරලයි.
කිසිම අදහසක් සරල වෙන්නෙ නෑ
වෙන කෙනෙක්ගේ හිතට ඔබ්බවනකොට.
මගේ ප්‍රධාන තරඟකරුවා
ලෙඩවෙලා ඉන්න වයසක මනුස්සයෙක්.
මිනිහගේ පුතාට ඒක ලඟදීම
උරුම වෙනවා පාලනය කරන්න.
මට ඕනා මිනිහා ලවා
තාත්තගේ රාජධානිය වට්ටන්න.
- Cobb, අපි මේකෙන් අයින් වෙන්න ඕනා.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මම මේක කරනවානම්,
මට  මේක කරන්න පුලුවන් වෙනවා නම්...
...මට සහතිකයක් ඕනා.
- මම කොහොමද දන්නෙ ඔබට මාව නිදහස් කරන්න පුලුවන් බව?
- ඔයාට බැහැ.
ඒත් මට පුලුවන්.
ඉතින් ඔයාට ඕනා
ඒ විශ්වාසයෙන් පැනයන්නද...
...නැත්තම් තනිව මැරෙන එක ගැන...
...පසුතැවිලි වෙමින් ඉන්න
වයසක මිනිහෙක් වෙන එකද?
ඔබේ කණ්ඩායම හදාගන්න Mr. Cobb.
ඔයාගේ මිනිස්සුන්ව නුවනක්කාරව තෝරාගන්න.
මම දන්නවා, ඔබට ගෙදර යන්න
කොච්චර අවශ්‍යද කියලා.
මේක කරන්න බෑ.
ඔව්, ඒක පුළුවන්.
ඇති තරම් ගැඹුරට යන්න ඕනා.
ඔයා ඒක දන්නේ නැහැනේ.
මම ඒක කලින් කළා.
කාටද ඒක කළේ?
ඇයි අපි පැරිසියට යන්නේ?
අපිට අලුත් සැලසුම් ශිල්පියෙක් අවශ්‍යයි.
ඔයා කවදාවත් කාර්යයාලයට
කැමති වුනේ නෑ නේද?
ඒ කබඩ් අස්සෙ හිතන්න ඉඩක් නැහැ.
මෙහෙ ඉන්න එක ඔබට ආරක්ෂිතද?
ප්‍රංශයත් ඇමරිකාවත් අතර
සිරකරු හුවමාරුව...
...බොහොම භයානක දෙයක්,
ඔබ දන්නවා ඒක.
මම හිතන්නේ ඔවුන් ක්‍රමයක් හොයාගනීවි
ඔබ ගැන ක්‍රියාකරන්න.
බලන්න, ඔයාට අවස්ථාවක් හම්බවුනාම
මේක ළමයින්ට ගිහින් දෙන්න.
වෙලාවෙන් වෙලාවට හම්බවෙන
පෙට්ටියක අසුරපු සතෙකුට වඩා...
...දෙයක් ඕනවෙයි ඒ ළමයින්ට ඒත්තු ගන්වන්න
තාමත් ඔවුන්ට තාත්තා කෙනෙක් ඉන්න බවට.
මම කරන්නේ මම දන්න දේ.
මම කරන්නේ ඔයා මට උගනවපු දේ.
මම කවදාවත් හොරෙක්
වෙන්න ඉගැන්නුවෙ නෑ.
නැහැ, ඔයා මට ඉගැන්නුවා
මිනිස් මනස හසුරවන්න.
ඒත් ඊට පස්සෙ වුණේ...
...ඒ දක්ෂතාවය පාවිච්චියට ගන්න
නීත්‍යානූකූල විධි ගොඩක් නොතිබුන එක.
ඔයා මෙහෙ මොකද කරන්නේ, Dom?
මම හිතන්නේ මට ගෙදර යන්න
පාරක් හම්බවුනා.
මේ වැඩේ ගොඩාක් බලවත්
මිනිස්සු එක්ක කරන එකක්.
මට හිතන විදියට මගේ චෝදනා සදාකාලෙටම
අයින් කරන්න පුලුවන් මිනිස්සු කට්ටියක්.
ඒත් මට ඔයාගේ උදව් ඕනා.
ඔයා ඇවිත් තියෙන්නේ මගෙ දක්ෂම හා
හොඳම කෙනෙක්ව නරකට ගෙනියන්න.
ඔයා දන්නවා මම දෙන දේ.
ඔවුන් ගැන තීරණ ගැන්න ඉඩ දෙනවා.
- සල්ලි
- සල්ලි විතරක් නෙමෙයි.
ඔයාට මතකයි.
ඒක දේවස්ථාන හදන්න,
ඒවගේම මුළු නගරයක්ම හදන්න...
...මීට කලින් නොතිබුන දෙයක් හදන්න...
...සැබෑ ලෝකයේ පැවතිය නොහැකි
දේවල් හදන්න අවස්ථාවක්.
ඉතින් ඔයාට ඕනා කරන්නේ මම වෙනකෙනෙක්ට
ඔයාගෙ ෆැන්ටසියට එන්න ඉඩදෙන එකද?
ඔවුන් ඇත්තටම සිහිනය
ඇතුලට එන්නේ නෑ.
ඔවුන්ට කරන්න තියෙන්නේ එක් එක් තලයන් සැලසුම් කරලා
ඒවා සිහින දකින්නන්ට උගන්වන එක. එච්චරයි.
ඔයාම ඒක සලසුම් කරගන්න.
MaI මට ඉඩ දෙන්නෙ නෑ.
යතාර්ථයට ආපහු එන්න, Dom.
- කරුණාකරලා.
- යතාර්ථය.
අර ළමයි, ඔයාගේ මුණුබුරෝ...
...ඔවුන් බලන් ඉන්නවා ඔවුන්ගේ පියා
ගෙදර එනකම්. ඒක ඔවුන්ගේ යතාර්ථය.
මේ වැඩේ, මගෙ අන්තිම වැඩේ,
අන්න එහෙමයි මම එහෙට යන්නෙ.
මට වෙන මාර්ගයක් තිබුනනම්
මම මෙතන හිටගෙන ඉන්නෙ නෑ
මට ඕනා සැලසුම් නිර්මාණ
ශිල්පියෙක්ව, මම වගේම දක්ෂ.
මම දන්නවා හොඳ කෙනෙක්
Ariadne?
මම කැමතියි ඔයාට
හඳුන්වලා දෙන්න Mr. Cobb ව
හමුවීම සතුටක්.
ඔබට පුළුවන්නම් ටික වෙලාවක් දෙන්න, Mr. Cobb ගාව
රැකියාවක් තියෙනවා ඔබත් එක්ක කතා කරගන්න.
ස්ථානයක රැකියාවක්ද?
එහෙමමත් නෑ.
මම ඔයාව පරික්ෂා කරනවා.
මුලින්ම ඔයා මට
මේ ගැන මුකුත්ම කියන් නැද්ද?
ඒක ගැන විස්තර කරන්න ඉස්සර මම දැනගන්න
ඕනා ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන්ද කියලා.
- ඇයි?
- ඒක කෙලින්ම කියනවනම් නීත්‍යානූකූල නොවන එකක්.
විනාඩි දෙකක් ඇතුලත සැලසුම් කරන්න වංකගිරියක්,
විසඳන්න විනාඩියක් ගතවෙන.
නවත්වන්න.
ආයෙමත්.
මීට වඩා දක්ෂ වෙන්න ඕනා.
මේක නම් හරි වගේ.
ඔවුන් කියන්නේ අපේ මොලයෙ සැබෑ ශක්තියෙන්
භාවිතයට ගන්නේ කුඩා කොටසක් විතරයිලු.
හැබැයි, ඒ අපි අවදිව ඉන්නකොට.
අපි නිදාගෙන ඉන්නකොට,
අපේ මනසට ඕනම දෙයක් කළහැකියි.
කොයි වගේ?
හිතන්න ඔයා ගොඩනැගිල්ලක් හදන බව.
ඔයා කොටසින් කොටස තමා ගොඩ නගන්නේ.
ඒත් සමහර වෙලාවට දැනෙනවා ඒක තනියම
ගොඩනැගෙන බව, තේරෙනවනේ මම කියන දේ.
ඔව්, හරියට මම ඒක
අනාවරණය කරගන්නවා වගේ.
නියම හැඟීමක් නේද?
දැන්, සිහිනයකදී,
අපේ මනස නොකඩවා ඒක කරනවා.
නිර්මාණය හා තේරුම් ගැනීම
එක විටම කරනවා.
ඒ වගේම මනස ඒක හොඳම විදියට කරනවා.
අඩුමගානේ අපි දන්නෙත් නෑ ඒක සිදුවෙන බව.
ඒක අපිට ඉඩ දෙනවා අපිව
ඒ ක්‍රියාවලියේ මැදට ගෙන ඒමට.
- කොහොමද?
- නිර්මාණය කරන කොටස අපි ගන්නවා.
දැන්, මෙතෙන්ටයි මට ඔයාව ඕනා කරන්නේ.
සිහින ලෝකය ඔයා නිර්මාණය කරන්න ඕනා.
අදාල කෙනාව අපි සිහිනයට ගෙනෙනවා,
ඔවුන් ඒක තමුන්ගේ යටි සිතෙන් පුරව ගන්නවා.
මම කොහොමද ඔවුන් සත්‍ය ලෝකයේ ඉන්නා බව
දැනෙන විදියට මේක හදන්න අවශ්‍ය තරම් තොරතුරු ගන්නේ?
අපි සිහින දකින තාක් අපි හිතන්නේ
ඒවා ඇත්තයි කියලා නේද?
ඒක අපි නැගිටිනකම් විතරයි. ඊට පස්සේ අපි
අවබෝධ කරගන්නවා සමහර දේවල් ගුප්තයි කියලා.
මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්නම්.
ඔයාට ඇත්තටම සිහිනයක
මුල මතක හිටලා නෑ නේද?
ඔයා මැදදී නිතරම කලබල වෙනවා
මොකද මේ වෙන්නේ කියලා.
මම හිතන්නේ ඔව්.
ඉතින් කොහොමද අපි මෙතනට ආවේ?
හොඳයි, අපි ආවේ...
හිතන්න ඒ ගැන Ariadne.
ඔයා කොහොමද මෙතෙන්ට ආවේ?
දැන් ඔයා කොහෙද ඉන්නේ?
අපි සිහින දකිනවද?
ඔයා ඉන්නේ අපේ
වැඩපොළ ඇතුලේ, නිදාගෙන.
මේක තමයි ඔයාගේ පළවෙනි පාඩම
හවුල් සිහිනයක. සංසුන් වෙන්න.
ඒක හීනයක් නම්,
ඇයි ඔයා...?
මොකද ඒක නිකන්ම හීනයක්
විතරක් නෙමේ නේද?
මූණට වීදුරු වදිනකොට රිදෙනවා හරියට
ඔයා ඒකේ ඇත්තටම ඉන්නවා වගේ දැනෙනවා.
ඒක නිසයි හමුදාව හවුල් හීන හැදුවේ.
ඒක හමුදා වැඩසටහනක් සොල්දාදුවන්ට
වෙඩිතියාගෙන, පිහි ඇනුම් කරගෙන...
...අපහු නැඟිටින්න හදපු.
කොහාටද නිර්මාණ ශිල්පියා අදාල වෙන්නෙ?
කාටහරි සිද්ධ වෙනවා
හීනය ගොඩනගන්න, නේද?
අපි තව විනාඩි 5ක් බලමුද?
විනාඩි 5ක්? මොකක්? අපි කතාකර
කර උන්නනේ පැයක් විතර වගේ.
සිහිනයකදී, ඔයාගේ මනස
ඉක්මනින් ක්‍රියාකරන නිසා...
...වෙලාව හෙමින් යනවා
වගේ දැනෙන්නේ.
සැබෑ ලෝකයේ විනාඩි 5ක් ඔයාට
හීනයකදී පැයක් ලබා දෙනවා.
ඇයි ඔයා විනාඩි 5කින් කරන්න පුලුවන්
දේවල් බලාගන්නේ නැත්තේ?
මූලික සැලැස්මක් ගමු.
පොත් සාප්පු, අවන්හල්
තියෙන හැම දෙයක්ම වගේ තියෙනවා.
- කවුද මේ මිනිස්සු ?
- මගේ යටිහිතේ නිර්මාණ.
- ඔයාගේ?
- ඔව්.
මතක තියාගන්න, ඔයයි හීන දකින්නා.
ඔයයි ලෝකය නිර්මාණය කළේ.
මමයි භාජනය වෙන්නා. මගේ මනස
ඒකේ ජනගහනය ඇති කරනවා.
ඔයාට පුලුවන් මගේ
යටිහිත එක්ක කතාකරන්න.
ඒක අපි භාජනය වන්නාගෙන්
තොරතුරු ලබාගන්න එක විදියක්.
වෙන මොනාද ඒකට කරන්න පුලුවන්?
ආරක්ෂිත තැනක් හදපුවාම, හරියට බැංකු
සුරක්ෂිතාගාරයක් හරි සිරගෙයක් වගේ හරි.
මනස නිරායාසයෙන්ම ආරක්ෂා
කරගතයුතු දේවලින් ඒක පුරෝනවා.
- ඔයාට තේරුණාද?
- ඊලඟට ඔයා ඒක කඩලා හොරකම් කරනවා?
ඒක...
මම හිතන් උන්නේ සිහින අවකාශය
දර්ශණය මතයි රැඳෙන්නේ කියලා...
...ඒත් ඒක දැනීම
පැත්තටයි වැඩිපුර බර.
මගේ ප්‍රශ්නය අපි ඒකේ හෞතිකය
එක්ක සෙල්ලම් දාද්දි මොකද වෙන්නේ?
ඒක දෙයක් නේද?
ඔව්.
ඇයි ඔවුන් මා දිහා බලන්නේ?
මොකද මගේ යටිහිතට තේරෙනවා
වෙන කෙනෙක් මේ ලෝකය හදපු බව.
ඔයා දේවල් ගොඩක් වෙනස් කරනකොට නිර්මාණවල
අභිසරණය ඔයා වෙතට යොමු වීම ඉක්මන් වෙනවා.
අභිසරනය?
සිහින දකින්නාගේ නොගැලපෙන
ලක්ෂණය පිළිබඳ දැනීම.
ඔවුන් පහර දෙනවා, හරියට සුදු සෛල
ආසාදනයට පහර දෙනවා වගේ.
- මොකක්, ඔවුන් අපිට පහර දෙනවද?
- නැහැ, නැහැ.
ඔයාට විතරයි.
මේක නියමයි, ඒත් මේ විදියට ඔයා දේවල්
වෙනස් කරන්න ගත්තොත්...
ඔයාගේ යටිහිතට කියනවද
සංසුන් වෙන්න කියලා?
ඒක මගේ යටිහිත. මතකද
මට ඒක පාලනය කරන්න බෑ.
බොහොම සිත්ගන්නා සුලුයි.
මේ පාලම මම දන්නවා.
මේක ඇත්ත තැනක්, එහෙම නේද?
ඔව්, මම හැමදාම ඒකෙන්
යනවා පාසැල් යන්න.
කවදාවත් මතකයෙන් ස්ථාන හදන්න එපා.
හැමවෙලාවෙම අලුත් තැන් හදන්න.
දන්න දේවල්වලින් නේ අඳින්න පුලුවන්.
විස්තර විතරක් පාවිච්චි කරන්න. වීදි පහනක් හරි
ටෙලිෆෝන් බූත් එකක් වගේ. සම්පූර්ණ ප්‍රදේශයම එපා.
- ඇයි ඒ?
- ඔයාගේ මතකයෙන් දෙයක් හැදුවහම...
...හරිම ඉක්මනින් පැටලෙනවා
ඇත්ත මොකක්ද සිහිනය මොකක්ද කියලා.
- ඒකද ඔයාට වුණේ?
- මේ අහන්න.
මේකට මාව අදාල
කරගන්න එපා, තේරුණාද?
ඒ නිසානේ මාව ඕනවුනේ
ඔයාගේ සිහින ගොඩනගන්න?
ඒයි, අයින්ට වෙනවා.
පස්සට වෙනවා.
- Cobb! Cobb!
- ඇගෙන් අයින් වෙනවා!
- මට යන්න දෙනවා! මට යන්න දෙනවා!
- MaI!
- Cobb! මාව නිඟිට්ටවන්න!
- මාව නැඟිට්ටවන්න! මාව නැගිට්ටවන්න!
- එපා!
- MaI, එපා! එපා!
- මාව නැඟිට්ටවන්න
මා දිහා බලන්න.
ඔයා හොඳින්.
- හේයි.
- ඇයි මාව ඇහැරුන් නැත්තේ?
තාමත් වෙලාව ඉතුරුයි.
ඔයාට ඇහැරෙන්න බැහැ හීනෙන්
ඔයා මැරුනොත් ඇරෙන්න.
- ඇයට totem එකක් අවශ්‍යයි.
- මොකක්?
totem, ඒක පොඩි...
ඒක නම් නියම යටිහිතේ
බලපෑමක්, Cobb!
- ඇය නියම මායාකාරියෙක්.
- ඔහ්.
- ඔයාට Cobb මහත්මිය හම්බවෙලා වගේ.
- ඇයද ඔහුගේ බිරිඳ?
ඔව්. ඉතින් totem. ඔයාට ඕනා කරනවා
පොඩි වස්තුවක්. ටිකක් බර.
වෙන කවුරුත් නොදන්න දෙයක්
ඔයා ගාවම තියෙන දෙයක්.
කාසියක් වගේ?
නැහැ.
ඒක ඊට වඩා බොහොම වෙනස් දෙයක්
වෙන්න ඕනා. හරියට මේක වගේ.
බැහැ, ඔයාට අල්ලන්න දෙන්න බෑ.
ඒකෙන් අභිප්‍රාය පරාජය වෙනවා.
දැක්කනේ, මම විතරයි දන්නෙ
මේකේ සමබරතාවය හා බර.
ඒ විදියට ඔයා ඔයාගේ
totem එක දිහා බැලුවහම...
...ඔයා දන්නවා සැකයකින් තොරව ඔයා ඉන්නේ
වෙනකාගෙ හරි හීනෙක නොවෙන බව.
මම දන්නෙ නෑ ඔයාට වෙන දේ පේන්නෙ නැද්ද
නැත්තම් දැනගන්න ඕනා නැද්ද කියලා...
...ඒත් Cobb ට ලොකු ප්‍රශ්න වගයක් තියෙනවා
ඔහුට එහෙම වලලලා දාන්න තියෙන.
මම කැමති නෑ මගේ මනස
ඒ වගේ කෙනෙකුට විවෘත කරන්න.
ඇය ආපහු එයි. මීට කලින් ඒ තරම් ඉක්මනින්
තේරුම් ගත්තු කෙනෙක්ව දැකලා නෑ.
යතාර්ථයෙන් විතරක් ඇය දැන් සෑහීමකට
පත්වෙන්නේ නෑ. ඇය ආපහු ආවම...
ඇය ආපහු ආවම, ඔයා ඇයට
ගොඩනැඟිලි වංකගිරි පෙන්වන්න.
- ඔයා කොහෙද යන්නෙ?
- මම යන්න ඕනා Eames ව බලන්න.
Eames? එපා, ඔහු ඉන්නෙ Mombasa වල.
ඒක CoboI එකට ලඟයි.
ඒක අත්‍යාවශ්‍ය අවධානමක්.
- ඕනතරම් හොඳ හොරු ඉන්නවානේ.
- අපිට නිකන්ම හොරෙක් වැඩක් නෑ.
අපිට ඕනා වංචාකාරයෙක්ව.
ඕක අතුල්ල අතුල්ල ඉන්න එක තමා
කරන්න වෙන්නේ. ඕක බෝවෙන්නෙ නෑ.
කවුද දන්නෙ.
මම ඔයාට බීමක් දෙන්නම්.
ඔයයි ගෙවන්න ඕනා.
- ඔයාගේ අක්ෂර වින්‍යාසය හරි මදි.
- පලයන් යන්න.
කොහොමද අත් අකුරු?
- ඒවා හුරුබුහුටියි.
- හොඳයි.
ගොඩක් ස්තූතියි.
මූලාරම්භය.
දැන්, ඒක කරන්න බෑ කියන්න
කලින්, මට ඉඩ දෙන්න...
නැහැ, ඒක පුලුවන්.
ඒක ටිකක් අමාරුයි.
නියමයි. මොකද Arthur කියන්නෙම
ඒක බැහැයි කියලා.
හ්ම්ම්ම්. Arthur ඔයා තාමත් වැඩ
ඒ මඩේ හිටෝපු ඉන්න එක්කද?
ඔහු කරන දෙය හොඳට කරනවා,
එහෙම නේද?
ඔහු තමා හොඳම,
ඒත් ඔහුට පරිකල්පනයක් නෑ.
ඔයා වගේ නෑ.
අහන්න, ඔයා මූලාරම්භයක් හදන්න
යනවනම්, ඔයාට පරිකල්පනයක් ඕනා.
මම දෙයක් අහන්නම්.
ඔයා කලින් කරලා තියෙනවද?
අපි උත්සහ කළා. අපි අදහස
අදාල තැනට දැම්මා. ඒත් ඒක ගත්තේ නෑ.
- ඇති තරම් අභ්‍යන්තරයෙන් දැම්මෙ නැද්ද?
- නැහැ, ඒක ගැඹුර ගැන ප්‍රශ්නයක් නෙවේ.
සරලම අදහසක් වෙන්න ඕනා.
...භාජනය වන්නාගේ මනසේ ස්වභාවිකවම
වැඩෙන්න නම්. ඒක සියුම් කලාවක්.
ඉතින්, දැන් මොකක්ද
මේ පිහිටුවිය යුතු අදහස?
අපිට ඕනාකරනවා ලොකු ව්‍යාපාරයක උරුමකරුවා
ලව්වා පියාගේ රාජධානිය විසුරවන්න.
අන්න එතනම ඔයාට තියෙනවා
විවිධ දේශපාලනික අභිප්‍රායන්...
...සහ ඒකාධීකාරී නොවන
මතයන් වගේ දෙවල්.
ඒත් ඒ හැම දෙයක්ම...
...භාජනය වෙන්නාගේ අව්චාරවත්
හැඟිම මත තමා පවතින්නේ.
ඔයා කරන්න ඕනා මූලිකම
දෙයින් පටන් ගන්න එක.
ඒ මොකක්ද?
පියා සමඟ ඇති සම්බන්ධතාවය.
- ඔයාට රසායනඥයෙක් ඉන්නවද?
- නැහැ, තවම නෑ.
හරි. හොඳයි.
මිනිහෙක් ඉන්නවා, Yusuf.
ඔහු ඔහුගේම මිශ්‍රණ හදනවා.
මාව එහෙට ගෙනියනවද?
ඔයාගේ නැට්ට අයින් කරගත්තහම.
බාර් එකේ ඉන්න මනුස්සයා.
CoboI Engineering.
මගෙ ඔලුවට ගාන,
පණපිටින්ද නැතුවද?
මතක නෑ.
වෙඩිතියන්න ගනීද බලමු.
බාධකරන්න දීවිම. යට තට්ටුවෙදි මම තව
පැය බාගෙන් වගේ හම්බවෙන්නම්.
- මෙතනම?
- ඔවුන් අඩුවෙන්ම සැක කරන තැන මෙතනයි.
හොඳයි.
Freddy. Freddy Simmonds.
දෙවියනී, ඒ ඔයා නේද?
නැහැ, ඒ ඔයා නෙවේ.
තාම හීන දකිනවද?
අල්ල ගන්න!
අන්න!
කෝපි එකක්.
ෂ්ෂ්ෂ්ෂ්ෂ්ෂ්
යන්න එනවද, Mr. Cobb?
- ඔයා මොනාද Mombasa වල කරන්නේ?
- මම ආවේ මගේ ආයෝජනය ආරක්ෂා කරන්න.
අහ්. මෙහෙමයි ඔයා
නැටි අයින් කරන්නේ ආ?
වෙනස් නැට්ටක්.
Cobb කිව්වා ඔයා එයි කියලා.
- මම නොයෙන්න හැදුවේ, ඒත්...
- ඒත් ඒ වගේ දෙයක් තවත් නෑ.
ඒක හරියට...
...පවිත්‍ර නිර්මාණයක්.
අපි තේරුම් ගැනීමට අමාරු
නිර්මාණ ටිකක් බලමුද?
ඔයා කරන්න ඕනා
මායාවන් කිහිපයක්...
...ඔයා වෙනස්ම සිහින මට්ටම්
තුනක් හදනවනම්. සමාවෙන්න.
මොනවගේ මායාවන්ද?
සිහිනයකදි සෑදිය නොහැකි
හැඩ හැදන්න පුලුවන්.
ඒකෙන් පුලුවන් Penrose පඩි
වගේ වලලු හදන්න.
සීමා රහිත පඩිපෙල.
දැක්කද?
තේරුම් ගත නොහැකි.
ඒ වගේ සංවෘත දෙයක්...
...උදව් වෙනවා නිර්මාණය කරන
හීනයේ සීමාවන් රවටන්න.
ඔය මට්ටම් කොච්චර ලොකු වෙන්න ඕනද?
එක තට්ටුවක ඉඳන් නගරයක් දක්වා
ඕනම දෙයක් වෙන්න පුලුවන්.
ඒවා ඇති වෙන්න සංකීර්ණ වෙන්න ඕනා.
අපිට මැවෙන අයගෙන් හැංගෙන්න තරම්.
- වංකගිරියක්?
- ඔව්, වංකගිරියක්.
වංකගිරිය හොඳවෙන තරමට...
...අපිට මැවෙන අයගෙන්
හැංගෙන්න වෙලාව තියෙනවා?
හරියටම හරි.
- මගේ යටිහිත වීනිතයි වගේ.
- ඉඳලා බලන්නකෝ ඔවුන් වෙනස් වෙන හැටි.
කවුරුත් කැමති නෑ තමුන්ගේ මනස එක්ක
කවුරුහරි පිස්සු නටනවා කියලා දැනගන්න.
Cobb ට තවදුරටත් හදන්න බෑ නේද?
මම දන්නෙ නෑ බැරිද කියලා.
ඔහු හදන්නෙ නෑ.
ඔහු හිතනවා ඔහු සැකැස්ම දැන
නොගන්න එක ආරක්ෂිතයි කියලා.
ඇයි?
ඔහු මට කියන්නේ නෑ.
ඒත් මම හිතන්නේ ඒ MaI නිසයි.
- හිටපු බිරිය?
- නැහැ, හිටපු කෙනා නෙවේ.
- ඔවුන් තාමත් එකටද ඉන්නෙ?
- නැහැ.
නැහැ ඇය මැරිලා.
ඔයා දැක්කෙ මැවුනු රූපයක් විතරයි.
ඇය සැබෑ ජීවිතයේදි කොයි වගේද?
ඇය හොඳයි.
ඔයාලා රසායනඥයෙක්ව හොයනවද?
ඔව්.
සංයෝග හැදීම රැකියාවක් විදියට කරන්න?
සහ අපිත් එක්ක භූමියට යෑමට.
මම බොහොමත්ම අඩුවෙන් තමා
භූමියට යන්නේ Mr. Cobb.
අපිට ඕනා කරන්නේ අපේ
අවශ්‍යතා බලලා මිශ්‍රණ සාදන්න.
- මොනවගේ?
- ලොකු ගැඹුරකට.
සිහිනයක් ඇතුලෙ සිහිනයක් වගේ?
මට්ටම් දෙකක්.
තුනක්.
අමාරුයි. සිහිනයක් ඇතුලේ සිහින
ගොඩක් වෙනකොට අස්ථායි වෙනවා.
කරන්න පුලුවන්.
වේදනා නාශක එකතු කලොත්.
බොහොම බලවත් ඒවා.
- කීදෙනෙක් ඉන්නවද?
- පහයි.
හයයි.
ඔයාලා වැඩේ කළාද කියලා බලන්න තියෙන
එකම විදිය ඔයලා එක්ක යන එකයි.
මේ වගේ වැඩකදී සංචාරකයින්ට
ඉඩ නැහැ, Mr. Saito.
මේ වෙලාවෙ තියෙනවා.
මේක පටන් ගන්න හොඳයි.
මම හැමදාම පාවිච්චි කාරනවා.
- මොකටද?
- ඉන්න මම පෙන්වන්නම්.
සමහරවිට බලන්න අවශ්‍ය නැති වෙයි.
ඔයාට පස්සෙන් එන්නම්.
10ක් 12ක් ඔක්කොමල්ලා සම්බන්ධයි.
ඔවුන් හැමදාම එනවා සිහින බෙදාගන්න.
පේනවනේ? බොහොම ස්ථායි.
- කොච්චර වෙලාවක් සිහින දකිනවද?
- හැමදාම පැය තුනක්, හතරක් වගේ.
සිහින වෙලාවෙන්?
මේ මිශ්‍රණයෙන්? පැය 40 ක් විතර
හැමදාකම.
- ඇයි ඔවුන් ඒක කරන්නේ?
- ඔහුට කියන්න, Mr. Cobb.
කාලෙකට පස්සෙ ඒක එකම විදිය
වෙනවා ඔබ සිහින දකින.
ඔයා තාමත් සිහින දකිනවද, Mr. Cobb?
- ඔවුන් හැමදාම මෙහෙට එනවද නිදාගන්න?
-  නැහැ.
ඔවුන් එන්නෙ ඇහැරෙන්න.
සිහින ඔවුන්ගේ යතාර්ථය වෙලා.
එහෙම නෙවෙයි කියන්න ඔයා කවුද සර්?
අපි බලමු ඔයාට කරන්න පුලුවන් දේ.
ඔයා දන්නවා මාව හොයාගන්න විදිය.
ඔයා දන්නවා ඔයා කරන්න ඕනා දේ.
තියුණුයි නේද?
ඔයා හොඳින්ද, Mr. Cobb?
ඔව්. ඔව්. සියල්ල හොඳින්.
Fischer Morrow energy conglomerate උරුමකරු,
Robert Fischer.
මොකක්ද ඔයාගේ ප්‍රශ්නය Mr. Fischer එක්ක?
ඒක ඔයාට අදාල නෑ.
Mr. Saito, මේක ඔයාගේ ඔත්තු
බලන විදිය වගේ නෙවේ.
ඔයා මගෙන් මූලාරම්භයක් ඉල්ලන්නේ.
මම හිතනවා ඔයා දන්නවා ඇති
කියලා මේකේ බරපතල කම.
අපි මේ මිනිහගේ මනසේ වවන බීජය
අදහසක් විදියට වැවෙන්න ඕනා.
මේ අදහස ඔහුව අර්ථ දක්වනවා.
ඒකෙන් වෙනස් වෙන්න පුලුවන්...
ඒකෙන් ඔහු ගැන සියල්ලම
වෙනස් වෙන්න පුලුවන්.
අපි තමා ඔවුන් සහ සම්පූර්ණ බලශක්ති
ආධිපත්‍ය අතර තියෙන එකම සමාගම.
අපට තවදුරටත් තරඟ කරන්න බැහැ.
ඉක්මනින්ම ඔවුන් ලෝකයේ බලශක්ති
සැපයුමෙන් අඩක්ම පාලනය කරන්න ගනී.
ඒ විදියට ඔවුන් නව
සුපිරි බලවතෙක් බවට පත්වෙයි.
ලෝකයට අවශ්‍යයි Robert Fischer
ඔහුගේ මනස වෙනස් කර ගන්න එක.
අන්න එතෙන්ට තමා අපි එන්නෙ.
කොහොමද Robert Fischer ගෙයි
තාත්තගෙයි සම්බන්ධය?
ඒක ටිකක් සංකීර්ණයි කියලා
තමා කට කතාව යන්නෙ.
අපිට කට කතාමත පදනම්ව
වැඩ කරන්න බැහැ නේද?
ඔයාට පුලුවන්ද මේ මනුස්සයා
ගාවට මාව ගෙනියන්න. Browning.
Fischer ලොක්කගේ විශ්වාස වන්තම මනුස්සයා.
Fischer පොඩ්ඩගේ ඇපකාර පියා.
ඒක කරන්න පුලුවන්,
ඔයාට හරි නිර්දේශයක් ගන්න පුලුවන් නම්.
නිර්දේශ කියන්නෙ
මගේ විශේෂත්වය, Mr. Saito.
මෙතන මට එකඟතාවයක්
පේන්නේ නෑ. ඕක නවත්වමු.
Mr. Browning...
...Maurice Fischer ක්‍රියාමාර්ගය තමා
හැම වෙලාවෙම නඩු කීම මඟ හැරීම.
අපි ඔයාගේ සිතුවිල්ල Maurice ට
කෙලින්ම කියමුද?
ඒක අවශ්‍යයයි කියලා හිතන් නෑ.
නෑ, නෑ, නෑ මම හිතන්නෙ
අපි කරන්න ඕනා.
ඔහුට කොහොමද?
මට අනවශ්‍ය විදියට ඔහුට කරදර
කරන්න අවශ්‍ය නෑ, ඒත්...
Robert, මම ඔයාට කිව්වා අයින්
කරන්න කියලා. ඉතින් කරන්න.
Mr. Fischer.
ඒක කරන්න.
මම ඉල්ලපු විදියට කවදාවත්
එකම දේ කරන්න එපා.
ඕක තියන්න.
මෙන්න.
ඔහුගේ වටිනා මතකයක් වෙන්න ඇති.
මමයි ඒක තිබ්බෙ.
ඔහු ඒක දැක්කෙවත් නෑ.
Robert...
...අපි බලය පැවරීම ගැන
කතාකරන්න ඕනා.
- මම දන්නවා මේක අමාරුයි කියලා. ඒත්..
- දැන් නෙවෙයි, Peter මාමේ.
ගිජුලිහිණියෝ කැරකෙනවා.
Maurice Fischer ලෙඩ වෙන තරමට,
Peter Browning බලවත් වෙනවා.
මට සෑහෙන අවස්ථාවක් හම්බවුනා
Browning ව නිරීක්ෂණය කරන්න...
... සහ ඔහුගේ පෙනුමට, විලාශයට
හුරුවෙන්න, වගේ දෙවල් වලට.
දැන් පළවෙනි සිහින මට්ටමේදී
මට පුලුවන් Browning ව අනුකරණය කරන්න.
Fischer ගේ මනසට විකල්ප
අදහස දාන්න පුලුවන්.
ඊලඟට අපි ඊලඟ මට්ටමට ඔහුව ගෙනියද්දි...
...ඔහුගේ මවාගත් Browning
ඔහුට ඒ දේම තවත් ඔප්පු කරවයි.
ඔහු ඔහුටම අදහස කාවද්දනවා.
හරියටම, ඒක තමා එකම විදිය ඒක රඳාපවතින්න.
ඒක ඉබේ ආපු එකක් වගේ පේන්නේ.
Eames, මගෙ සිතට කාවැදුනා.
ඔයාගේ නිහතමානී කම ගැන, හැමවෙලාවෙම වගේ
මම අගය කරනවා, Arthur, ස්තූතියි.
ඔයා තනියම යන්නද යන්නේ?
නැහැ, නැහැ, මම නිකන්
පරීක්ෂණ වගයක් කරන්නේ.
මම දැනන් උන්නේ නෑ කවුරුවත් ඉන්න බව. ඉතින්..
ඔව්, මම මගේ totem එක
හැදුවා ඇත්තෙන්ම.
කෝ බලන්න.
ඔයා ඉගෙනගන්නවා ආ?
නියම විසඳුමක්
යතාර්ථය අඳුනගන්න.
- ඒක ඔයාගෙ අදහසක්ද?
- නැහැ, ඒක...
ඒක MaI ගේ අදහසක්.
මේක ඇත්තෙන්ම ඇයගේ. හීනයෙදි මේක
කැරකෙව්වහම ඒක වැටෙන්නේ නෑ.
දිගටම කැරකෙමින් තියෙනවා.
Arthur මට කිව්වා ඇය මියගිය බව.
කොහොමද වංකගිරියෙ පැමිණිම?
හැම මට්ටමක්ම අපි ඇතුලු වෙන්න හදන...
...භාජනය වෙන කෙනාගේ
යටිහිතට අදාල කොටසුයි.
ඉතින් මම යටම කොටස හදනවා රෝහලක්,
Fischer ඔහුගේ පියාව අරගෙන එයි.
මට ඇත්තෙන්ම ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
එපා, එපා, එපා මට විශේෂතා පෙන්වන්න එපා.
සිහින දකින්නා විතරයි දැන ගන්න ඕනා.
ඇයි ඒක එච්චර වැදගත්?
මොකක්හරි හේතුවකින් අපේ කෙනෙක්ම
මැවීමක් ගෙනාවොත්...
...අපි ඔවුන්ට දැන ගන්න දෙන්න
හොඳ නෑ වංකගිරිය ගැන.
ඔයා කියන්නේ ඔයා MaI ව
ගෙනාවොත් වගේ.
ඔයාට එයාව ඈත් කරන්න බෑ නේද?
- හරි.
- ඔයාට ගොඩනගන්න බෑ...
...මොකද ඔයා වංකගිරිය
දැනගත්තොත් ඇයත් දැනගන්නවා.
ඇය මුළු ක්‍රියාන්විතයම
කඩාකප්පල් කරවයි.
- Cobb, අනික් අය දන්නවද?
- නැහැ. නැහැ, ඔවුන් දන්නෙ නෑ.
ඔයා ඔවුන්ට කියන්න.
මේක බරපතල වුනොත් එහෙම.
කවුරුත් කියන්නෙ නෑ ඒක බරපතල වෙන බව.
මට දැන් හිතන්න තියෙන්නෙ
ගෙදර යන එක විතරයි.
ඇයි ඔයාට ගෙදර යන්න බැරි?
මොකද ඔවුන් හිතනවා
මම ඇයව මරපු බව.
- ස්තූතියි.
- මොකටද?
මම කෙරුවද කියලා අහපු නැති එකට.
"මම මගේ තාත්තගෙ
අධිරාජ්‍යය කෑලි කරනවා"
දැන්, මේක තමා පැහැදිලිවම Robert
අයින් කරන්න හිතන අදහස...
...ඒ නිසා තමයි අපි ඒක ඔහුගේ
යටිසිතේ පතුලේම ඇති කරන්න ඕනා.
යටිසිත වැඩ කරන්නේ හැඟීම මත මිසක්
කාරණය මත නෙවේ නේද?
අපි මේක හැඟීමක් විදියට පරිවර්තනය
කරන්න විදියක් හොයන්න ඕනා.
ඔයා කොහොමද ව්‍යාපාර මූලෝපායක්
හැඟීමක් බවට හරවන්නෙ?
ඒක හොයාගන්න තමා අපි මෙහෙට ආවේ.
තාත්තා එක්ක Robert ගේ සම්බන්ධතාවය...
- ...ආතතියෙන් යුතු එකක්. අඩුම තරමින්.
- අපිට ඒකෙන් පටන් ගන්න බැරිද?
තාත්තගෙ ව්‍යාපාරය බිඳ දැමීම වයසක මිනිහට
"පාඩමක් ඉගැන්නුවා" විදියට හදන්න බැරිද?
බැහැ, මොකද මම හිතන්නේ සෘණාත්මක
හැඟීම ධනාත්මක හැඟීමට බාධාවක් වෙනවා.
අපි හැමෝම රසවින්දනයට කැමතියි නේ.
අපිට ඕනා වෙනවා මේ හැම දේකදිම
Robert Fischer ගේ හැඟීම්වල ධනාත්මක ප්‍රතිචාරයක්.
හොඳයි, එහෙනම් මේක බලමු.
"මගේ තාත්තා කැමති ඔහුගේ අඩිපාරේ
යන්නෙ නැතුව මම ස්වනිර්මාණය වෙනවට."
ඒක හරියන්න පුලුවන්.
හරි යන්න පුලුවන්? ඊට වඩා පොඩ්ඩක්
හොඳට කරන්න වෙයි.
ස්තූතියි ඔයාගේ දායකත්වයට, Arthur.
සමාවෙන්න මට පොඩි නිශ්චිතබාවයක්
ඕනා වෙන එක ගැන, Eames.
නිශ්චිතබාවයක්?
මූලාරම්භය කියන්නෙ නියත වීම නෙවේ.
අපි ඔහුගේ මනසට ඇතුළු වුනහම, අපිට
හම්බවෙන දෙවල් එක්ක වැඩ කරන්න වෙනවා.
ඉහල මට්ටමේදී අපි එයාගේ තාත්තත් එක්ක
තියෙන සම්බන්ධතාවය විවෘත කරලා කියනවා...
..."මම පියාගෙ අඩිපාරේ යන්නෙ නෑ" කියලා.
ඊලඟ මට්ටමේදී අපි කාවද්දනවා,
"මම මටම කියලා දෙයක් හදාගන්නවා."
ඊලඟට අපි පහලම අවධියට ගියාම
අපි බර අවි පාවිච්චි කරනවා.
- "මගෙ පියාට අවශ්‍ය නෑ මම ඔහු වගේ වෙනවට."
- හරියටම හරි.
මට්ටම් තුනක් කියන්නේ කුඩා කැළඹීමකින්
සිහිනය කඩා වැටෙන්න පුලුවන්.
ඖෂධ.
මට්ටම් තුනක් ස්ථායිව තියන්න...
...අපිට බොහොම බලවත් ඖෂධයක්
භාවිතාකරන්න වෙනවා.
සුබ රාත්‍රියක්.
අපි සිහිනය බෙදාගන්න
භාවිතා කරන මිශ්‍රණය...
...සිහින දකින්නන් අතර පැහැදිළි
සම්බන්ධතවයක් හදනවා වගේම...
- ...මොළයේ ක්‍රියාකාරීත්වය වැඩිකරනවා.
- වෙනවිදියකට කියනවනම්, හැම මට්ටමේදීම වැඩි වෙලාවක්.
හීනය තුල මොළයේ ක්‍රියාකාරීත්වය
සාමාන්‍ය ප්‍රමාණය වගේ විසි ගුණයක්.
ඔයා හීනයක් තුල තව හීනයකට
ඇතුලු වෙනකොට බලපෑම සංයුක්තයි.
හීන තුනක් කියන්නේ.
පැය දහයේ ඒවා විසි....
ගණන් වලට මම දක්ෂ නෑ.
ඕක කොච්චර වෙලාවක්ද?
පළමු මට්ටම සතියයි.
දෙවෙනි මට්ටම මාස හයයි,
එතකොට තෙවෙනි එක...
අවුරුදු 10 ක්.
කාටද ඕනා හීනයක
අවුරුදු 10 ක් හිරවෙන්න?
හීනය මතයි ඒක තීරණය වෙන්නෙ.
දැන් අපි අදහස ඇති කළහම,
අපි කොහොමද පිට වෙන්නෙ?
මම හිතනවා ඔලුවට වෙඩි තියෙනවට
වඩා හොඳ අදහසක් ඔයාට ඇතියි කියලා.
- ගැස්මක්.
- මොන ගැස්මක්ද?
මේක, Ariadne, ගැස්මක්.
ඔයාව වැටෙනවා කියන හැඟීමෙන්
ඔයාව ඇහැරෙනවා.
- හීනයෙන් එකපාර ඉවතට එනවා.
- ඖෂධයෙන් මත්වෙලා ඉද්දි අපිට ඒක දැනෙයිද?
ඒකයි හොඳම කොටස.
මම ඖෂධය හැදුවා
ඇතුල් කන නිරවුල්ව තියන්න.
ඒ විදියට කොච්චර තද නින්දක හිටියා වුනත්,
නිදන කෙනාට තේරෙනවා වැටෙන බව.
නැත්තම් ඇලවෙන බව.
උපාය තමා මට්ටම් තුනේම ගැස්මවල්
එකවිට දැනෙන්න සිදුකරන එක.
අපිට පුලුවන් සංගීතමය අවරෝහණ ගණනය
මගින් ගැස්ම තුනම එකවිට කරවන්න.
ඔහුට කිසිම ශෛල්‍යකර්මයක් කරන්න
නියමිත නෑ. දත්වලටවත් මොකටවත් නෑ.
ඔහුට දණහිස් ශෛල්‍යකර්මයක්
කරන්න තියෙනවා නේද?
නැහැ මුකුත්ම බෑ.
කොහොමවුනත්...
...අපිට පැය 10ක් වත් යනවා වැඩේට.
Sydney ඉඳන් Los Angeles දක්වා.
ලෝකයේ දිගම ගුවන් ගමන් වලින් එකක්.
හැම සති දෙකකටම සැරයක් ඔහු ඒක යනවා.
ඔහු යනවා ඇත්තේ
පෞද්ගලිකව වෙන්න ඕනා.
ඔහුගේ ගුවන් යානයේ අනපේක්ෂිත
නඩත්තුවක් නොතිබුනොත් ඇර.
ඒක 747ක් වෙන්න ඕනා.
- ඒ මොකටද?
747 එකේ නියමුවෝ ඉන්නවට පහලින්...
...තියෙන නාසයේ තමා පළමු පංතිය තියෙන්නේ.
ඉතින් කවුරුවත් හරහා යන්නෙ නෑ.
ඔයාට මුළු කැබින් එකම සහ පලමු පංතියේ
ගුවන් සේවිකාවව මිලට ගන්න වෙනවා.
මම ගුවන් සමාගමම ගන්නම්.
ඒක පිළිවෙලයි.
හොඳයි පේන විදියට
අපිට පැය 10 හම්බවෙනවා.
Ariadne? නියම වැඩක් ආ.
ඔයා දන්නවා මාව හොයාගන්න විදිය.
ඔයා දන්නවා කරන්න ඕනා දේ.
ඔයාට මතකද ඔයා
මාව බඳින්න අහපු වෙලාව?
ඔව් අනිවාර්යයෙන්ම.
ඔයා කිව්වා ඔයා හීනයක් තියෙන බව.
අපි වයසට ගිහින් හිටපු.
අපිට පුලුවන්.
ඔයා මෙහෙට එන්නෙ
නැතුව ඉන්නයි තිබ්බෙ.
මට බලන්න ඕනාවුනේ තනියම
හැම රෑම කරන පරීක්ෂණය මොකක්ද කියලා.
- ඔයාට මේක කිසිම අදාලත්වයක් නෑ.
- මේක හැමදේකටම අදාලයි.
- ඔයා හීන බෙදාගන්න ඉල්ලුවා.
- මේවා නෙවෙයි. මේවා මගේ ඒවා.
ඇයි මේක ඔයාටම කරගන්නේ?
ඒක තමා මට තාමත් හීන දකින්න
පුලුවන් එකම විදිය.
ඇයි හීන දැකීම මෙච්චරම වැදගත්?
මගේ හීනවල,
අපි තාමත් එකට ඉන්නවා.
මේවා නිකන්ම හීන නෙවේ.
මේවා මතකයන්. ඔයා කිව්වා කවදාවත්
මතක භාවිතාකරන්න එපා කියලා.
මම දන්නවා කියපු බව.
ඔයා හදන්නෙ ඇයව පණපිටින් තියාගන්න.
ඔයාට බැහැ ඇයට යන්න දෙන්න.
ඔයාට තෙරෙන්නේ නෑ.
මේවා මම පසුතැවෙන මොහොතවල්.
ඒවා මම වෙනස් කරන්න ඕනා මතකයන්.
මේ පහල තියෙන
පසුතැවෙන දේ මොකක්ද?
අහන්න. ඔයා මාගැන තේරුම්
ගන්න තියෙන්නෙ එකම දෙයයි.
මේ ඔයාගේ ගෙදරද?
මගේ සහ MaI ගේ, ඔව්.
ඇය කොහෙද?
ඇය දැනටම ගිහින්.
අර මගේ පුතා, James.
ඔවුන් බිම හාරනවා.
පණුවෙක් වෙන්න ඇති.
අර Phillipa.
මම ඔවුන්ට කතාකරන්න
හිතුවා විතරයි...
...එතකොට ඔවුන් හැරිලා හිනාවේවි.
මට පෙනේවි...
...ඔවුන්ගේ ලස්සන මුහුණු.
ඒත් ඒ වෙද්දි පරක්කු වැඩියි.
දැන් නොකළොත්
කවදාවත් බැරිවෙයි, Cobb.
එතකොට මම කළබල වුනා.
මට තේරුණා
මම මේ ගැන පසුතැවිලි වෙන බව...
...ඒ කිව්වෙ ඔවුන්ගේ මූණු අවසන්
වතාවට දැකගන්න බැරිවීම ගැන.
James! Phillipa! ඇතුලට එන්න!
ඒත් ඒ මොහොත පහුවුනා.
මම මොනාකළත් මට මේ
මොහොත වෙනස් කරන්න බැහැ.
මම ඔවුන්ට කතාකරන්න හදද්දිම...
...ඔවුන් දුවන්න ගත්තා.
මම ආපහු ඔවුන්ගේ මූණූ දකින්නනම්
මම ආපහු ගෙදර යන්න ඕනා.
ඇත්ත ලෝකෙට.
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
මගේ නම...
මම දන්නවා ඔයා කවුද කියලා.
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නෙ?
මම තේරුම් ගන්න උත්සහකරනවා.
ඔයා කොහොමද තේරුම්ගන්නේ?
ඔයා දන්නවද ආදරවන්තයෙක්
වෙන එක මොනවගේද කියලා?
සම්පූර්ණ දෙයක භාගයක් වෙන එක?
නැහැ.
මම ඔයාට ප්‍රෙහේලිකාවක් කියන්නම්.
ඔයා කෝච්චියක් එනකම් ඉන්නවා.
ඔයාව ඈතකට අරන් යන කෝච්චියක්.
ඔයා දන්නවා මේ කෝච්ච්ය
ඔයාව අරන් යයි කියලා හිතන තැන...
...ඒත් ඔයා හරියටම දන්නේ නෑ.
ඒත් ඒක අදාල නෑ.
කොහොමද ඔයාව අරන් යන
තැන ඔයාට අදාල නොවෙන්නේ?
මොකද ඔයා ඉන්නේ තනිවම නෙවේ.
- කොහොමද ඇයව මෙහෙට ගෙනාවේ, Dom?
- මොකක්ද මේ තැන?
මේ හෝටල් කාමරයේ තමා
අපි අපේ සංවත්සරට සැමරුවේ.
මොකක්ද මෙතන වුණේ?
ඔයා පොරොන්දු වුණා!
ඔයා පොරොන්දු වුණා අපි එකට ඉන්න බවට!
කරුණාකරලා. මෙතනම ඉන්න
දැනට විතරක්.
ඔයා කිව්වා අපි එකට ඉන්න බව!
අපි එකට වයසට යන බව!
මම ආපහු එනවා.
මම පොරොන්දුවෙනවා.
ඔයා හිතනවද මතක හිරගෙදරක
ඇයව හිර කරන්න පුලුවන් කියලා.
ඔයා ඇත්තටම හිතනවද
ඒකේ ඇයව රඳවාගන්න පුලුවන් වෙයි කියලා?
වෙලාව හරි.
Maurice Fischer මේ දැන්
මැරුණා Sydney වලදි.
- කවද්ද අදාහනය?
- බ්‍රහස්පතින්දා Los Angeles වල.
Robert මිනියත් එක්ක යයි අඟහරුවාද
වෙද්දිවත්. අපි ඉක්මන් කරන්න ඕනා.
හොඳයි.
- Cobb, මම ඔයත් එක්ක එනවා.
- එපා. මම Miles ට පොරොන්දු වුනා.
කණ්ඩායමය අවශ්‍යයයි ඔයා කරන
අරගලය ගැන තේරෙන කෙනෙක්ව.
ඒ මම වෙන්නම ඕනා නෑ...
...ඒත් Arthur ට පෙන්වන්න
මම දැන් දැකපු දේ.
තව ආසනයක් වෙන් කරන්න ගුවන් යානයේ.
මම ඔය යානයට නැග්ගට පස්සෙ ඔයා
අපේ එකඟතාවයට ගරු නොකලොත්...
...අපි බැස්සහම මට සදහටම
ඉන්න වෙන්නෙ හිරේ.
වැඩේ ඉවර කරන්න...
...මම යානයේ ඉඳන්
එක ඇමතුමක් ගන්නවා...
...ඔයාට කිසිම ප්‍රශ්නයක් නැතුව
ආගමන පාලකයන් හරහා යන්න පුලුවන්.
- මට සමාවෙන්න.
- ඔහ්, අනිවාර්යයෙන්ම.
ස්තූතියි.
සමාවෙන්න. මේක ඔයාගෙ වෙන්න ඕනා?
ඔයාගෙ අතින් වැටෙන්න ඇති.
බොන්න මොනාද අවශ්‍යය?
ඔහ්. වතුර කරුණාකරලා.
ඒකම දෙන්න.
ස්තූතියි.
මම දැක්ක නිසයි අහන්නේ...
...ඔයා Maurice Fischer ගේ කවුරුහරිද?
ඔව්, ඔහු...
ඔහු මගේ පියා.
ඔහු බොහොම ආවේශක චරිතයක්.
මට කණගාටුයි අහිමිවීම ගැන.
- මෙන්න.
- ස්තූතියි.
පියා වෙනුවෙන්.
ඔහු සමාදානයේ සැතපේවා.
- මුත්‍රාකරන්න අමතක වුනාද නගින්න කලින්?
- සමාවෙන්න.
යානය නග්ගන්න කලින්
ගොඩක් ෂැම්පේන් බීලාවගේ?
හරි හරි.
අපි දන්නවා මේ කාළගුණයේ
ඔහු ටැක්සියක් හොයයි කියලා.
- බූරුවා! මොන මඟුලක්ද...?
- යනවා යන්න.
ටැක්සි.
හොඳයි. තුන්වෙනි මාකට්
එකට. ඉක්මනින්.
- මොකක්ද කරන්නේ?
- සමාවෙන්න, මම හිතුවේ නිදහස් කියලා.
- එහෙම නෑ.
- අපි හවුලෙ යමු.
එහෙම නොවෙන්න පුලුවන්.
අපි අයින් කරලා...
නියමයි.
එන්න.
මේකේ $500 ක් තියෙනවා.
පසුම්බිය ඊට වඩා වටිනවා.
අඩුම ගානේ මාව
බහින තැනින් බස්සලවත් යන්න.
මම හිතන්නේ නෑ ඒක...
- ඔහුව ආරක්ෂා කරගන්න!
- පහත් වෙන්න දැන්ම!
මොන මඟුලක්ද මේ වෙන්නේ?
මේක සැලැස්මේ තිබ්බේ නෑ.
Cobb?
ඔහුට තියන්න!
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්, මම හොඳින්. මම හොඳින්.
Fischer හොඳින්.
Saito?
Fischer ව පිටිපස්සෙ
කාමරයට ගෙනියන්න.
- ඔහුව ගෙනියන්න. යන්න.
- මොන මඟුලක්ද සිද්ධ වුණේ?
ඔහුට වෙඩි වැදුනද?
ඔහු මැරෙනවද?
- මම දන්නෙ නෑ.
- ජේසුස් ක්‍රිස්තුනී.
- ඔයාට මොකක්ද වුණේ?
- බඩු පටෝපු කෝච්චියකට හිරවුනා.
ඇයි කෝච්චියක් දැම්මෙ
ජනාකීර්ණ ප්‍රදේශයක් හරහා?
- මම දැම්මෙ නෑ.
- කොහෙන්ද ඒක ආවේ?
කොහොමද අපිව වටකරලා පහරදුන්නේ?
මේවා සාමාන්‍ය මැවීම් නෙවෙයි.
ඔවුන්ව පුහුණු කරලා.
- ඔහු කොහොමද පුහුණු වුණේ?
- Fischer ට නිස්සාරකයෙක් උන්නා...
...ඔහුගේ යටිසිතට ආරක්ෂාවෙන හැටි උගන්වලා.
ඔහුගේ යටිසිත මිලිටරිකරණය වෙලා.
ඒක ගවේෂණයෙදි එලි වෙන්න ඕනනේ.
- ඇයි එහෙම නොවුනේ?
- සංසුන් වෙන්න.
මට කියන්න එපා
සංසුන් වෙන්න කියලා!
මේක ඔයාගේ වැඩේ!
ඔයාගේ වගකීම!
ඔයා Fischer ගේ පසුබිම
හොයන්න ඕනා!
- අපි මේකට ලෑස්ති නෑ!
- අපි මීට කලින් සටන් කරලා තියෙනවා!
අපි ටිකක් පරිස්සම් වුනොත්
අපිට අවුලක් වෙන එකක් නෑ!
මේක සැලැස්මේ කොටසක් නෙවෙයි!
ඔහු මිය යමින් පවතිනවා.
ඔහුගේ වධවිඳීමෙන් අයින් කරන්නම්.
- එපා, ඒක කරන්න එපා.
- Cobb, හේයි, හේයි.
ඔහු ඉන්නෙ වේදනාවෙන්.
මම ඔහුව නැඟිට්ටවනවා.
නැහැ. ඔහුව ඇහැරෙන්නෙ නෑ.
ඔයා මොනාද කියන්නේ ඇහැරෙන්නෙ නෑ කියන්නෙ?
අපි හීනෙදි මැරුනම අපි නැඟිටිනවා.
මේකෙදි නෑ.
අපිව ගොඩක් ඖෂධවලින් මත්වෙලා
තියෙන්නෙ එහෙම නොවෙන්න.
එතකොට අපි මැරුනොත්
මොකෝ වෙන්නෙ?
- අපිව Limbo එකට වැටෙනවා.
- සිරාවට?
- Limbo?
- නිමනොකල සිහින අවකාශය.
- එහෙ මොනාද තියෙන්නේ?
- අමු, අපරිමිත යටිසිතක්.
එහෙ මුකුත් නෑ, කලින් හිරවෙලා හිටපු...
...සිහිනය බෙදාගත් කෙනෙක්,
එහෙ දාලගිය දෙයක් ඇරෙන්න.
අපේ එකෙදි ඔයා විතරයි.
- එහෙ කොච්චර කාලයක් ඉන්න වෙනවද?
- හිතාගන්නවත් බැහැ...
- ...එහෙන් බේරෙන්න මත්වීම...
- කොච්චර කාලයකටද?
දශක ගණනාවක්. සමහරවිට අනන්ත කාලයක්.
ඔහුගෙන් අහන්න. ඔහු තමා ගියපු කෙනා.
ඔහුව උඩට ගෙනියමු.
නියමයි.
ස්තූතියි.
දැන් අපි Fischer ගේ මනසේ හිරවෙලා,
ඔහුගේම පෞද්ගලික හමුදාවත් එක්ක සටන් කරනවා.
අපි මැරුම්කෑවොත්...
...අපි limbo එකෙ හිරවෙනවා අපේ මොළය
තම්බපු බිත්තරයක් වෙනකම් හ්ම්ම්?
කාගාව හරි ප්‍රථමාධාර තියෙනවද?
- මේ අවධානම දැනගෙනත් අපිට කිව්වෙ නෑ?
- අවධානමක් තිබුනේ නැහැනේ.
- මම දැනන් උන්නෙ නෑ අපි වෙඩි ප්‍රහාර එක්ක ගණුදෙනු කරන බව.
- ඔයාට අයිතියක් නෑ.
අදියර තුනක් යන්න
එකම විදිය මේකයි.
ඔයා මෙ බව
දැනගෙනත් නිකම් උන්නා?
මම ඔහුව විශ්වාස කළා.
කොයිවෙලාවෙද? ඔහු පොරොන්දු
වුනාද ඔහුගේ කොටස බෙදාගන්න?
නැහැ. ඔහුගේ සම්පූර්ණ කොටසම.
අනික ඔහුකිව්වා ඔහු මීට කලින් මේක කළ බව.
මොකක්, MaI එක්කද?
ඒක ගොඩක් හොඳට වැඩකල නිසාද?
ඒක මේකට අදාල නෑ.
මම කළේ මට ළමයි ගාවට යන්න කරන්න තිබ්බ දේ.
ඔයා අපිව යුධපිටියකට ගෙනාව
එලියට යන මාර්ගයක් නැතුව?
පාරක් තියෙනවා. අපි වැඩේ කරගෙන යමු.
අපිට පුලුවන් තරම් ඉක්මනින්...
...අපි ගැස්ම මාරගයෙන්
එලියට යමු වෙනදා වගේම.
අමතක කරන්න. අපි තවත් ගැඹුරට ගියොත්
අපි කරගන්නෙ ඔට්ටුව වැඩිකර ගනන් එක විතරයි.
මම මේ මට්ටමේම ඉන්නවා.
Fischer ගේ ආරක්ෂකයෝ
මේතැන වටකරනවා.
පැය දහයක ක ගුවන් ගමන
කියන්නේ මේ මට්ටමේ සතියක්...
... ඒ කියන්නේ අපි හැමෝම මැරුම් කනවා.
මට ඒක සහතික වෙන්න පුලුවන්.
අපිට වෙන විකල්පයක් නෑ
හැකි තරම් ඉක්මනින් මේක ඉවර කරනවා ඇරෙන්න.
පහලට යන එක තමා
ඉදිරියට යන එකම මාර්ගය.
ලෑස්ති වෙන්න.
අපි ගිහින් පොඩ්ඩක් බය කරලා ගම්මු.
මාව රක්ෂණය කරලා තියෙන්නෙ
මිලියන 10 කට පැහැරගැනීමක් වෙනුවෙන්.
- මේක බොහොම සරල වෙන්න ඕනා.
- කට වහනවා! එහෙම වෙන්නෙ නෑ.
තාත්තගේ කාර්යයාලයේ...
...තියෙන එයාගේ පෞද්ගලික සේප්පුවෙ
අංක සංකලනය අපිට ඕනා.
මම දන්නෙ නෑ සේප්පුවක් ගැන.
ඒකෙන් කියවෙන්නෙ නෑ
ඔයා සංකලනය නොදන්න බව.
අපිට ඒක කියන්න.
මම දන්නෙ නෑ.
ඔයා දන්න අධිකාරි බලයකින්
අපි ඒ ගැන දන්නවා.
ඇත්තට? කාගේ?
- මේක ඩොලර් 500ක් වටිනව.
- මොනාද ඇතුලෙ තියෙන්නේ?
සල්ලි, කාඩ්, ID. සහ මේක.
ප්‍රයෝජනවත්ද?
සමහරවිට.
හරි ඔයාට පැයක් තියෙනවා.
පැයක්?
මට සම්පූර්ණ රැයක්
නියමිතව තිබුනා.
ඒවගේම Saito ට පපුවට
වෙඩි වදින්න තිබුනෙත් නෑ.
ඔයාට පැයක් තියෙනවා,
මොනාහරි වටින දෙයක් ගන්න, කරුණාකරලා.
- ඒ මොකක්ද?
- අධිකාරී බලය.
Peter මාමා.
ඔවුන්ව නවත්වන්න.
- අංක සංකලනය.
- මම දන්නෙ නෑ.
- ඇයි එහෙනම් Browning කිව්වෙ ඔයා දන්න බව?
මට ඔහුට කතාකරන්න දෙන්න.
මම අහගන්නම්.
පැයක් තියෙනවා.
කතාව පටන් ගන්න.
ඔයා හොඳින්ද?
මේ අවලමෝ මාව දවස්
දෙකක් තියාගෙන උන්නා.
උන්ගෙන් කෙනෙකුට තාත්තගෙ
කාර්යයාලයට ඇතුලුවෙන්න පුලුවන්.
- ඔවුන් සේප්පුව අරින්න හදලා.
- ඔව්.
ඔවුන් හිතනවා මම අංක දන්නවා
කියලා. එත් මම දන්නෙ නෑ.
- ඔව්, මමත් දන්නෙ නෑ. ඉතින්...
- මොකක්ද?
Maurice මට කිව්වා එයා නැතිවුනාම
ඔයාට විතරයි ඒක අරින්න පුලුවන් කියලා.
නැහැ, ඔහු මට
එහෙම අංක දීලා නෑ.
සමහරවිට ඔහු දීලා ඇති. සමහරවිට
ඔයා දන්නෙ නැතුව ඇති ඒක අංක සංකලනය බව.
හොඳයි, ඊලඟට මොකක්ද?
මම දන්නෙ නෑ, මොකක් හරි
අදහසක් ඇතිව දීපු නම්බරයක්...
...Maurice එක්ක ඔයාගේ තියෙන
අත්දැකීම් එක්ක ගත්තහම.
අපි දෙන්න කිසිම තේරුමක්
තියෙන අත්දැකීම් එකට ලබල නෑ.
සමහර විට ඔයාගේ අම්මා මැරුණට පස්සෙ.
අම්මා මැරුනම් මොනාද
දන්නවද ඔහු මට කිව්වෙ?
"Robert,
ඇත්තෙන්ම කියන්න දෙයක් නෑ."
ඔහ්, හොඳයි, ඔහුට හැඟීම් අඩුයි.
මට 11 යි , Peter මාමේ.
- කොහොමද ඔහුට?
- ඔහු ලොකු වේදනාවක ඉන්නේ.
අපි අඩු මට්ටම් වලට යද්දි
ඔහුට වේදනාව අඩුවෙයි.
ඔහු මැරුණොත්?
වෙන්න පුලුවන් නරකම දේ?
ඔහු අවදිවෙනකොට,
ඔහුගේ මනස සම්පූර්ණයෙන්ම නැතිවෙලා.
Cobb, මම තාමත් එකඟතාවයට ගරු කරනවා.
මම ඒක අගය කරනවා, Saito.
ඒත් ඔයා නැඟිටිනකොට ඔයාට අමතකයි
අපි අතර එකඟතාවයක් තිබ්බ බවවත්.
Limbo ඔයාගේ යතාර්ථය වෙයි.
ඔයා එහෙ අතරමං වෙලා
ඔයා වයසට යයි.
පසුතැවිල්ලෙන් පිරුණු?
තනියම මියයන්න බලා සිටින.
නැහැ.
මම ආපහු එනවා.
අපි ආපහු එකට ඉන්න කොල්ලො වෙයි.
හුස්මගන්න.
අපි අංක ටික නොදුන්නොත්
මුන් අපිව මරයි.
- උන්ට ඕනා කප්පමක්.
- මට උන්ව ඇහුනා.
උන් අපිව අර වෑන් එකේ දාගෙන
ගඟට ගිහින් දායි.
හොඳයි. මොනාද සේප්පුවේ තියෙන්නේ?
ඔයාට යම්දෙයක්.
Maurice හැමවෙලාවෙම කිව්වා
ඒක තමා ඔයාට දෙන වටිනාම තෑග්ග කියලා.
- කැමති පත්‍රයක්.
- Maurice කැමති පත්‍රය තියෙන්නේ Port and Dunn ගාව.
ඒක විකල්ප එකක්.
මේකෙන් ඔයාට ඕනනම් අනික්
ඔක්කොම අභිබවා යන්න පුලුවන්.
මේකෙන් Fischer Morrow ගේ
සංයුක්ත ව්‍යාපාර වෙන් කරන්න පුලුවන්.
අපි දන්න විදියට
සම්පූර්ණ අධිරාජ්‍යයේ අවසානය.
මගේ උරුමය විනාශ කරලා දාන්න?
- ඇයි ඔහු එහෙම දෙයක් යෝජනා කරන්නේ?
- මම දන්නෙ නෑ.
ඔහු ඔබට ආදරෙයි, Robert.
ඔහුගේම විදියකට.
අවසානයේ...
...ඔහු මට ඇඳ ලඟට කතා කළා.
අමාරුවෙන් කතා කලේ.
මට දෙයක් කියන්න
ඔහුට ඕනාවුනා.
මාව ලඟට ඇදලා අරගෙන.
මට ඇහුනේ එකම එක..
...වචනයක් විතරයි.
"කලකිරුණා. "
ඔයා කවද්ද limbo එකේ උන්නේ?
මේ වැඩේ ඉස්සරහට කරගෙන යන්න
අනික් අයට ඔයා ඒත්තු ගැන්වුවා වෙන්න පුලුවන්.
- ඒත් ඔවුන් ඇත්ත දන්නෙ නෑ.
- ඇත්ත? මොන ඇත්ත?
ඕනම වෙලාවක බඩු කෝච්චියක්
බිත්තිය හරහා ගේනවා වගේ ඇත්තක්.
Mal ඔයාගේ යටිසිත කඩාගෙන
මතුවෙනවා වගේ ඇත්තක්.
ඒ වගේම අපි Fischer ගේ ගැඹුරට යද්දී...
...අපි ඔයාගෙත් ඇතුලටම
යනවා කියන ඇත්ත.
අපි දකින දේවලට අපි කැමතිවෙයි
කියලා මම හිතන්නේ නෑ.
අපි එකට වැඩ කළේ.
අපි සිහිනයක් තුල සිහිනයක් කියන
සංකල්පය ගවේශනය කරමින් උන්නේ.
මම දිගටම අලුත් දේ උත්සහ කළා.
මට ඕනා වුනා ගොඩක් ගැඹුරට යන්න.
මට තවත් දුර යන්න ඕනා වුනා.
මට අමතක වුනා ඒ මට්ටම් වලදී පැය ගානක්
කියන්නේ අවුරුදු ගානක් ගිහින්...
...අපි ගොඩක් ගැඹුරේ හිරවෙලා...
...අපි අපේම යටිසිත තුවාල කරගද්දි...
...අපිට ඇත්ත මොකක්ද කියන දේ
හොයාගන්න බැරිවෙන බව කියන සංකල්පය.
අපි හැදුවා. අපිටම කියලා ලෝකයක්.
අපි අවුරුදු ගානක් ඒක කළා.
අපි අපේම ලෝකයක් හැදුවා.
කොච්චර කලයක් හිරවෙලා උන්නද?
අවුරුදු 50 ක් වගේ කාලයක්.
ජේසුනී.
කොහොමද ඒක දරාගත්තේ?
මුලින් අවුලක් වුණේ නෑ,
හරියට අපි දෙවිවරු වගේ.
ප්‍රශ්නය වුනේ ඒවා ඇත්ත
නෙවේ කියලා දන්න එක.
ක්‍රමක්‍රමයෙන් මට එහෙම
ජීවත්වෙන්න අමාරු වුණා.
ඇය ට මොකෝ වුණේ?
ඇය දෙයක් හැංගුවා.
ගොඩක් ඇතුලාන්තයේ අගුළු දැම්මා.
ඇය දැනසිටි ඇත්ත,
අමතක කිරීම තෝරගත්තා.
Limbo ඇගේ යතාර්ථය වුනා.
ඇහැරුනාම මොකෝ වුණේ?
අවුරුදු ගානකට, දශක ගානකට
පස්සෙ ඇහැරුනාම...
...වයසට ගිය ආත්ම ආපහු
තරුණ කාලයට ආපුවහම?
මම දැනගත්තා ඇගෙ වරදක් තියෙන බව.
ඇය ඒක පිළිගත්තේ නෑ.
ඊලඟට ඇය මට ඇත්ත කිව්වා.
ඇය අදහසකින් වියරු වැටිලා.
බොහොම සරල අදහසකින්
සියල්ල වෙනස් වුණා.
අපේ ලෝකය ඇත්ත
එක නෙවේ කියන එක.
ඇය යතාර්ථයට යන්න...
...ආපහු ගෙදර යාම සඳහා...
...අපි මැරෙන්න ඕනා කියන එක.
- ළමයින් ගැන මොකෝ කිව්වෙ?
- ඇය හිතුවා ඒ මවාගත් අය කියලා.
...ඇත්ත ළමයි කොහේ හරි
අපි එනකම් බලන් ඇති කියලා.
- මම ඔවුන්ගේ අම්මා!
- සංසුන් වෙන්න.
මට කියන්න පුලුවන් වෙනස.
මේ මගේ හීනයනම් ඇයි
මට ඒක පාලනය කරන්න බැරි?
මොකද ඔයා දන්නෙ නෑ
ඔයා සහින දකින බව!
ඇයට ඒක ස්ථීරයි..
මට කරන දෙයක් තිබුන් නෑ...
...මම කොච්චර ඉල්ලුවත්,
මම් කොච්චර කන්නලව් කළත්.
ඇයට ඒක කරන්න අවශ්‍ය වුනා,
ඒත් ඇය ඒක තනිවම කරන්න අවශ්‍ය වුණේ නෑ.
ඇය මට ගොඩක් ආදරය කළා.
ඉතින් ඇය අපේ සංවත්සරය ලෑස්ති කළා.
- වස්තුවේ ඔයා මොනාද කරන්නේ?
- මට එකතුවෙන්න.
කරුණාකරලා ඇතුලට එන්න. හරිද?
ඇතුලට එන්න.
බෑ මම පනින්නයි යන්නෙ,
ඔයත් මා එක්ක එනවා.
නැහැ, මම එන්නෙ නෑ.
දැන්, මේ අහන්න.
ඔයා පැන්නොත්, ඔයා නැඟිටින්නේ නෑ,
මතකද, ඔයා මැරෙනවා.
දැන්, ආපහු ඇතුලට එන්න.
එන්න ඇතුලට අපි
මේ ගැන කතා කරමු.
අපි ඇති තරම් කථා කළා.
- MaI.
- දැන්ම ගැට්ටට ආවේ නැත්තම්...
- ...මම දැන්ම පනිනවා.
- හරි.
අපි මේ ගැන කථා කරමු.
හොඳද?
- මම ඉල්ලන්නේ විශ්වාසයට උඩින් පනින්න කියලා.
- බැහැ, වස්තුවේ.
බැහැ, මට බැහැ,
මට ඒක කරන්න බැරි බව දන්නවනේ.
පොඩ්ඩක් හිතන්න අපේ ලමයි ගැන.
හිතන්න James ගැන.
හිතන්න Phillipa ගැන.
ඔයා නැතුව මම ගියත්
ළමයින්ව ඔයාගෙන් අරන් යනවා.
- මොකක්ද ඒකේ තේරුම?
- මම ලිපියක් දුන්නා අපේ නීතීඥයට...
...මම මගේ ආරක්ෂාව ගැන
කොයිතරම් බයවෙලාද කියලා.
ඔයා මාව මරනන් තර්ජනය කරන බව කියලා.
- ඇයි ඔයා ඒක කළේ?
- මම ඔයාට ආදරෙයි, Dom.
ඇයි ඔයා මට මෙහෙම කළේ?
ඔවුන්ව දාලා යනවා කියන චෝදනාවෙන්
මම ඔයාව නිදහස් කළා.
අපි අපේ ඇත්තම ළමයින් ගාවට යමු.
ඔහ්, එපා එපා එපා MaI, මේ අහන්න,
හරිද? MaI, මා දිහා බලන්න කරුණාකරලා?
ඔයා කෝච්චියක් එනකම් ඉන්නවා.
- MaI, දෙවියන්ගේ නාමෙන් මේක කරන්න එපා!
- ඔයාව ඈතකට ගෙනියන කෝච්චියක්.
James සහ Phillipa ඔයා එනකම් බලාන ඉන්නවා!
ඔයා දන්නවා මේ කෝච්චිය ඔයාව රැගෙන
යන තැන. ඒත් සහතිකවම කියන්න බෑ.
- MaI, මා දිහා බලන්න!
- ඒත් ඒක ප්‍රශ්නයක් නෙවේ.
- MaI, දෙවියන්ගේ නාමෙන්! MaI, මේ අහන්න!
- මොකද අපි එකට ඉන්න නිසා.
වස්තුවේ! මා දිහා බලන්න! MaI, එපා!
ජේසු ක්‍රිස්තුනී!
මනෝචිකිත්සකයෝ තුන්දෙනෙක් ලව්වා
ඇය හොඳ සිහියෙන් ඉන්න බවට තහවුරු කරගෙන.
ඒ නිසා ඇයගේ පිස්සුවේ ස්වභාවය
ඔප්පු කරන්න මට අමාරු වුනා.
ඉතින් මම පැනලා ගියා.
එක්කෝ දැන් නැත්තම සදහටම බැහැ.
James! Phillipa! එන්න ඇතුලට! එන්න!
හොඳයි, අපි යමු.
මම ළමයින්ව දාල ගියපු දා ඉඳන්
මම ආපහු යන්න හදනවා.
ඔයාගේ වරදිකාරීබව ඇයව අර්ථදක්වනවා.
ඒකෙනුයි ඇය බලවත් වෙන්නෙ.
ඒත් ඔයා වගකියන්න අවශ්‍ය නෑ
ඇයව විනාශ කළ අදහස වෙනුවෙන්.
අපි මේ වැඩේ සාර්ථක කරගන්නනම්...
...ඔයා ඔයාටම සමාව දීලා,
ඇයට මුහුණ දෙන්න වෙනවා.
ඒත් ඔයා ඒක තනියම කරන්න අවශ්‍ය නෑ.
- නැහැ, ඔයා ඒක...
- මම කරන්නේ අනික් අය වෙනුවෙන්.
මොකද ඔවුන් දන්නෙ නෑ ඔයත් එක්ක
ඇවිත් ඔවුන් මුහුන් දෙන අනතුර ගැන.
අපි යන්න ඕනා.
කාලය හරි.
හොඳයි, මම දන්නේ නෑ අංක.
- කොහොමත් මෙහෙම බයවෙලා ඉන්නකොට.
- කොහොමද ඉවෙන් කරනකොට?
ඔයාගේ තාත්තගෙ කාර්යයාලයේ කෙනෙක්
ඉන්නවා අංක හොයාගන්න බලාගෙන.
ඉස්සෙල්ලම ඔලුවට
එන අංක 6 දෙනවා.
- මට කියන්න දෙයක් නෑ.
- දැන්ම!
මම කිව්වෙ, දැන්ම! දැන්ම!
පහ, දෙක, අට, හතර, නවය, එක.
ඔයා ඔයිට වඩා හොඳ වෙන්න ඕනා.
හොඳයි මුන්ව ගන්න.
අපි ගමනක් යමු.
අපි පණපිටින් ඉන්න එක
ඔයාලට වටිනවා, ඇහුනද?
මොනාද හම්බවුනේ?
අපි හිතුවට වඩා තාත්තා එක්ක
තියෙන සම්බන්ධතාවය නරකයි.
ඒක කොහොමද අපිට උදව් වෙන්නෙ?
කාරණය බරපතල වෙනකොට,
භාව ශෝධනය තදින් වෙනවා.
- අපි කොහොමද මුන්ව නවත්වන්නෙ?
- මම ඒක කරමින් ඉන්නෙ.
ඉක්මන් කරන්න.
අනුරූ ළං වෙනවා.
අපි හිරවෙන්න කලින්
මෙතනින් පැනගන්න ඕනා.
ශාප වේවා!
ටිකක් ලොකුවට හීන දකින්න
බය වෙන්න එපා වස්තුවේ.
ඔහුගේ අමනාපය තාත්තගෙන්
ඇපකාර පියා වෙත යොමුකරන්න ඕනා.
- ඔහුගේ එකම ධනාත්මක සම්බන්ධතාවය විනාශ කරන්නද යන්නෙ?
- නැහැ, පියා හා ඔහු අතර සම්බන්ධතාවය හදන්න යන්නේ...
...ඇපකාර පියාගේ ඇත්ත
ස්වභාවය පෙන්නුම් කරලා.
අපි Fischer ගෙන් ගොඩක් අයකරන්න
ඕනා Saito ට වඩා මේ වැඩේට.
අපි පහල මට්ටමට යද්දි මෙයාගේ
ආරක්ෂක අංශ තවත් දරුණු වෙනවා.
- අපි Mr. Charles එක්ක වැඩ කරමු.
- එපා.
- කවුද Mr. Charles?
- නරක අදහසක්.
අපි අර දෙවෙනි මට්ටමේ හෝටලයට ගියාම
ඔහුගේ ආරක්ෂකයෝ අපිව බෙල්ලෙන් අල්ලගනී.
අපි Mr. Charles එක්ක වැඩ කරමු
හරියට Stein වැඩේදි වගේ.
- ඔයාලා කලින් කළාද?
- ඔව් ඒත් හරි ගියේ නෑ.
භාජනය වෙන කෙනා දැනගත්තා ඔහු හීන
දකින බව ඉතින් ඔහුගේ යටිසිත අපිව කෑලිවලට ඉරුවා.
නියමයි, ඒත් ඔයා ගොඩක්
ඉගෙන ගත්තා, නේද?
- අපි අවධානය වෙනතකට යොමුකිරීමක් ඕනා වෙනවා
- ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මම කලින් භාවිතා කරපු
ලස්සන කෙල්ල කොහොමද?
මේ අහන්න. ඔයා පරිස්සමින්
එලවන්න, හරිනේ?
පහල තියෙන හැම
දෙයක්ම හොඳටම අස්ථායි.
ඉක්මනින් පනින්න එපා. අපිට එක අවස්ථාවයි
තියෙන්නේ ඒ ගැස්මෙන්. අපි ඒක කරගන්න ඕනා.
මම සංගීතය දාන්නම් ඒක එන බව
කියන්න. ඉතිරිය ඔයාලා අත තියෙන්නෙ.
- ඔයා ලෑස්තිද?
- ලෑස්තියි!
සුබ සිහිනයක්.
මාව ඔයාට කම්මැලිකමක්ද?
මම ඔයාට මගෙ කතාව කියමින් උන්නේ.
ඒත් ඔයා ඒකට කැමති නෑ වගේ.
මගෙ මනස පිරිලා තියෙන්නේ.
අන්න Mr. Charles.
Mr. Fischer, නේද?
නැවත දැකීම සතුටක්.
Rod Green අලවි අංශයෙන්.
- ඔයා?
- යනවා.
කම්මැලි හිතුනොත්.
ඔයාව කුල්මත් කරන්න ඇති.
ඔය එයාගේ දුරකතන අංකය
නම් අංක 6යි ඇත්තේ.
ඔයාගේ පසුම්බිය හොරකම්
කරගන්න විහිලු විදියක්.
පසුම්බිය විතරක් වටිනවා...
$500, ක් නේ?
වදවෙන්න එපා. මගේ මිනිස්සු
දැනටම ඒ ගැන බලනවා.
කවුද නැත්තම් මොකෙක්ද
Mr. Charles කියන්නේ?
ඒක හදලා තියෙන්නේ Fischer ව
එයාගෙම යටිසිතට විරුද්දව වැඩකරවන්න.
ඇයි ඔයාඒක අනුමත නොකලේ?
ඒකෙන් ඔහු සිහින
දකින බව අසුවෙනවා...
...එතකොට අපි කෙරෙහි
ලොකු අවධානයක් එනවා.
- Cobb ඒක කරන්න එපා කියලා නැද්ද?
- හ්ම්ම්.
දැන් ඔයාට තේරෙනවා නේද
Cobb කරන්න එපා කියන දේවල්...
...කරන්න ඔහුම කොච්චර
කාලයක් වැයකරනවද කියලා.
Mr. Saito, මට පොඩි වෙලාවක් ගන්න පුලුවන්ද?
- මට සමාවෙන්න, ඒත්...
- ඉන්න!
ඔයා ටිකක් උඩඟු පාටයි.
බොහොම හාස්‍යජනකයි, Mr. Eames.
ගුවන් යානයේ කැලඹුමක්ද?
නැහැ, ඊට වඩා ලඟයි.
ඒ Yusuf ගේ රිය පැදවීම.
මට සමාවෙන්න.
ඔයා කවුරු කියලද කිව්වෙ?
Rod Green අලවි අංශයෙන්.
ඒත් ඒක ඇත්ත නෙවේ නේද?
මගේ නම් Mr. Charles.
මාව මතකනේ, නේද?
මම තමා ප්‍රධාන ආරක්ෂක නිලධාරී.
අපි වෙනම තට්ටුවකට යමු.
පසුම්බිය විසි කරන්න.
ආරක්ෂක අංශ ඕක හොයනවා ඇති.
- හොඳයි.
- අපි Cobb ට තව වෙලාව හොයලා දෙන්න ඕනා.
ආරක්ෂක අංශ ආ?
- ඔයා වැඩකරන්නේ හෝටලයටද?
- නැහැ, නැහැ.
මම බොහොම විශේෂ වර්ගයක
ආරක්ෂක නිලධාරියෙක්.
යටිසිත් ආරක්ෂක අංශය.
ඔයා කියන්නේ හීන ගැනද?
ඔයා කතාකරන්නේ නිස්සාරණය ගැනද?
මම ආවේ ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
Mr. Fischer, මම ආවේ
ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න...
...ඔයාගේ හීන හරහා කෙනෙක් ඔයාගෙ
මනසට ඇතුළු වෙන්න හදන එකෙන්.
ඔයා මෙතන ආරක්ෂා සහිත නෑ.
ඔවුන් ඔයා වෙත එනවා.
පුදුම කාළගුණයක් නේද?
ඔයාට ඒක තේරෙනවද?
මොකක්ද වෙන්නෙ?
Cobb හදනවා Fischer ගේ අවධානය
හීනයේ අමුතු භාවයට යොමු කරවන්න...
...එතකොට ඔහුගේ යටිසිත
හීන දකින්නාව හොයන්න ගන්නවා.
මටනම්. ඉක්මනින් මට හාදුවක් දෙන්න.
- ඔවුන් තාමත් අපි දිහා බලන් ඉන්නවා.
- ඔව්, ඒත් උත්සහය වටිනවනෙ.
අපි මෙතනින් යන්න යමු.
ඔයාට ඒක තේරෙනවද? ඔයාව මේකට
පුහුණුකරලා තියෙන්නේ, Mr. Fischer.
හොදින් බලන්න කාලගුණයේ අමුතු බව,
ගුරුත්වාකර්ෂණයේ වෙනස් වීම.
මේ එකක්වත් ඇත්ත නෙවේ.
ඔයා ඉන්නේ හීනයක් ඇතුලේ.
දැන්, ඔයාව පරීක්ෂාකරගන්න
තියෙන එකම විදිය...
...කොහොමද මේ හෝටලයට ආවේ කියලා
හිතන එක. පුලුවන්ද ඒක කරන්න?
ඔව්, මම...
නෑ, හුස්මගන්න, හුස්ම ගන්න.
පුහුණුව මතක් කර ගන්න.
ඔයා හීනයක ඉන්න බව පිළිගන්න.
මම ඉන්නේ ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
- ඔයා ඇත්ත නෙවේද?
- නෑ.
නැහැ. මම ඔයාගේ
යටිහිතේ නිපැයුමක්.
මම ආවේ ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න...
...නිස්සාරකයෙක් ඔයාව හීනෙකට
ඇදලාගන්න හැදුවොත්.
මම හිතනවා දැන් ඒක සිද්ධ
වෙනවා කියලා, Mr. Fischer.
ඔව්.
හොඳයි.
මාව මෙතනින් අයින් කරවන්න පුලුවන්ද?
දැන්මම, මා පස්සෙන් එන්න.
තත්පරයක් ඉන්න.
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
මෙයාලා ආවේ ඔයාව
පැහැරගන්න, හරි?
ඔයාට මගෙ උදව් ඕනනම්
ඔයා සංසුන්ව ඉන්න ඕනා.
ඔයා මා එක්ක වැඩකරන්න ඕනා, Mr. Fischer.
මේක හීනයක් නම් මම මැරුනොත්
මම ඇහැරෙනවා නේද?
මම ඔයානම් ඕක කරන්නේ නෑ,
Mr. Fischer.
මම හිතනවා ඔවුන් ඔබව මත්කරලා කියලා,
ඔයා කොකා ගැස්සුවොත්...
...ඔයා නැඟිටින එකක් නෑ.
ඔයා තව සිහින මට්ටමකට යන්න ඕනා.
ඔයා දන්නවා මම කියන දේ.
ඔයාට පුහුණුව මතකයි.
මම ඔයාට කියපු දේ මතක් කරගන්න.
මට තුවක්කුව දෙන්න.
- මේ කාමරය හරියටම 528 ට පහල එකද?
- ඔව්.
හිතන්න, Mr. Fischer, හිතන්න.
ඔයාට මේ හීනෙට ඉස්සෙල්ලා මොනාද මතක?
ලොකු සටනක් තිබුනා.
වැස්ස තිබුනා.
Peter මාම.
- ඔහ් දෙවියනී, අපිව පැහැරගෙන.
- කොහෙද ඔයාලව දාලාතියෙන්නෙ?
- වෑන් එකක පිටිපස්සෙ දැම්මා.
- ඒකෙන් පැහැදිලියි ගුරුත්ව වෙනස්වීම.
ඔයා වෑන් එකක පිටිපස්සෙ.
හරි දිගටම කියන්න.
මට තිබ්බා කරන්න දෙයක්. ම්ම්
සේප්පුවක් එක්ක දෙයක්.
දෙවියනී මෙච්චර මතක් කරන්න අමාරු?
ඒක හරියට නැඟිට්ටට පස්සෙ හීනයක්
මතක් කරන්න හදනව වගේ.
අහන්න, ඒකට අවුරුදු ගානක
පුහුණුවක් අවශ්‍ය වෙනවා.
ඔයාවයි Browning වයි
හීනයකට ඇදලා ගත්තා...
...මොකද එයාලට ඕනා ඔයාලගෙ
මනසින් දෙයක් හොරකම් කරන්න.
ඔයා උත්සහ කරලා බලන්න
ඒ මොකක්ද කියලා හිතන්න.
මොකක්ද ඒ, Mr. Fischer? හිතන්න!
අංක සංයෝජනයක්. ඔවුන්ට ඕනා වුනා
මගෙ ඔලුවට එන පලවෙනි අංක ටික.
ඔවුන් හදනවා ඔයාලගෙ
යටිහිතෙන් අංකයක් ගන්න.
ඒකෙන් දෙයක් කියවෙන්න පුලුවන්.
අපි දැන් ඉන්නේ හෝටලයක.
අපි කාමර පරීක්ෂා කරලා බලමු.
මොකක්ද අංකය, Mr. Fischer?
මතක් කරන්න උත්සහ කරන්න.
මේක ගොඩක් වැදගත්.
පහ.
පහ, දෙක.. ඒක යම් දෙයක්.
ඒක ලොකු අංකයක්.
ඒක හොඳයි. අපි එතනින් පටන් ගම්මු.
පස්වෙනි තට්ටුව.
ඔව්.
- ඔයාලා කාලයක් සැලසුම් කරනවද?
- නැහැ ඒක මටම හිතන්න වෙනවා.
ඕගොල්ලෝ ඔක්කොමල්ලා 528 කාමරයේ නිදාගෙන
ඉන්නකොට, මම Yusuf ගේ ගැම්ම එනකම් ඉන්නවා.
- කොහොමද ඔයා දැනගන්නේ?
- ඔහු සංගීතයෙන් මට අනතුරු අඟවනවා.
වෑන් එක පාලමෙ ගැට්ටේ
හැප්පෙනකොට, ඒක වරදින්න බෑ.
එතකොට අපිට එකම වෙලාවට
නියම ගැම්මක් ලැබෙනවා.
ඒක ඉක්මනින් උනොත්
අපිව එලියට එන්නෙ නෑ.
ඒත් ඒක පරක්කු වුනොත්
අපිව පහලට දාන්න මට බැරිවෙනවා.
- ඇයි බැරි?
- මොකද වෑන් එක නිදහසේ වැටෙන්නේ.
- ගුරුත්වය නැතිකොට ඔයාලව පහල දාන්න බෑ.
- හරි.
ඔවුන් මගේ අය. යන්න.
Mr. Charles.
- ඔයා දන්නවද මේ මොකක්ද කියලා, Mr. Fischer?
- ඔව්, මම හිතනවා.
ඔවුන් හදන්නේ ඔයාව යටට දාන්න.
- මම දැනටම යට ඉන්නේ.
- තව මට්ටමක්.
ඒ කිව්වෙ
හීනයක් ඇතුලේ හීනයක්?
ඔයා වෙනස් වෙලා වගේ.
මොකක්ද කිව්වෙ?
ඔහ්, මට සමාවෙන්න.
මට පැටලුනා.
ඔහ්.
හොඳ පෙනුමක් ඇති
කෙනෙක් වෙන්න ඕනා.
නැහැ, නැහැ, නැහැ. ඒ Fischer ගේ
හිතේ මැවුනු Browning.
අපි පස්සෙන් යමු.
බලමු ඔහු හැසිරෙන විදිය.
- ඇයි?
- මොකද ඔහු හැසිරෙන් විදියෙන් අපිට පේනවා...
...Fischer අපිට ඕනා විදියට ඔහුගේ
අදහස් සැක කරන්න ගන්නවද කියලා.
ෂ්ෂ්ෂ්ෂ්.
- Peter මාමා.
- ඔයා කිව්වෙ ඔයාලව එකට පැහැරගත්තා කියලා?
එහෙමම නෙවෙයි. ඔවුන් ඒ වෙද්දිම
ඔහුව අල්ලගෙන වද දිදී උන්නේ.
ඔයා දැක්කද ඔහුට වද දෙනවා?
පැහැරගත්තු අය
වැඩකරන්නේ ඔයාටද?
Robert.
ඔයා හදන්නේ සේප්පුව ඇරවන්නද?
අනික් කැමති පත්‍රය ගන්න?
Fischer Morrow තමා මගේ සම්පූර්ණ ජිවිතය.
ඔයාට ඉඩ දෙන්න බෑ ඒක විනාශ කරන්න.
මම මගේ උරුමය අහක දාන්නෙ නෑ.
ඇයි මම එහෙම කරන්නේ?
තාත්තගෙ අවසන් සරදමෙන් ඔයාට
නැඟිටින්න ඉඩ දෙන්න මට බෑ.
- මොන සරදම?
- කැමති පත්‍රය, Robert. ඒක.
ඒක තමා ඔහුගෙ අවසන් සරදම.
...ඔහුගේ කෞශල්‍යයට
ඔයා වටින්නේ නෑ කියලා...
...ඔයාටම කියලා දෙයක්
ගොඩනගන්න කියන අභියෝගය.
- එතකොට ඔහුගේ "කලකිරීම" මොකක්ද?
- මට කණගාටුයි.
ඒත් ඔහු වැරදියි.
ඔයාට පුලුවන් ඔහුට වඩා
හොඳ සමාගමක් හදන්න.
Mr. Fischer? ඔහු බොරු කියන්නේ.
- ඔයා කොහොමද දන්නෙ?
- මාව විශ්වාස කරන්න, මේ මම දන්න දේ.
ඔහු දෙයක් හංගනවා,
අපි ඒක හොයාගන්න ඕනා.
ඔයාට කරන්න හදපු දේම
අපි ඔහුට කරමු.
අපි ඔහුගේ යටිහිතට ඇතුල් වෙලා
බලමු ඔයාට දැනගන්න නොදෙන දේ.
හොඳයි.
- ඔහුට සිහිය නැතිවුනා.
- ඉන්න.
දැන් හරියටම අපි කාගේ
යටිහිතටද යන්නේ?
අපි යන්නේ Fischer ගේ එකට.
මම කිව්වා Browning ගෙ අදහසක් කියලා.
ඉතින් ඔහු අපේ කණ්ඩායමේ කෙනෙක් වුනා.
ඔහු ඔහුගේම යටිහිත
බිඳින්න අපිට උදව් වෙනවා.
ඒක හරි.
ආරක්ෂක අංශ ඔයාට සෑහෙන වදයක් දෙයි.
මම ඔවුන්ව ප්‍රීතිමත්
ලුහුබැඳිමක් දෙන්නම්.
- ගැස්මට කලින් ආපහු එන්න.
- නිදාගන්න, Mr. Eames.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා ලෑස්තිද?
ඔව්, ඔව්. මම හොඳින්. මම ලෑස්තියි.
Cobb?
Cobb? මොකක්ද අතන තියෙන්නේ?
හිතන විදියට අපිට Fischer ට
උගන්වන්න ඕනා කරන ඇත්ත.
මම අහන්නේ එතන
ඔයාට මොනාද තියෙන්නේ?
ඔයා ඒක දැක්කද?
Eames, මේ ඔයාගේ හීනය.
ඔයා සංකීර්ණයේ ඉන්න ආරක්ෂකයින්ව
අයින් කරවලා දෙන්න ඕනා.
- කවුද Fischer අරන් යන්නේ?
- මම නෙවෙයි.
මම පාර දැනගත්තොත්,
ඔක්කොම අමාරුවෙ වැටෙනවා.
- මමයි තැන හැදුවේ.
- නැහැ, ඔයා මා එක්ක.
මට ඒක කරන්න පුලුවන්.
හොඳයි. ඔහුට පාර කියන්න.
- Fischer, ඔයා යන්නේ මෙයා එක්ක.
- හොඳයි. ඔයාලා මොකෝ කරන්නේ?
මේක ක්‍රියාකාරී තත්වයේ තියාගන්න.
මම මුලුවෙලාවෙම අහගෙන ඉන්නෙ.
උඩ තට්ටුවේ තියෙන ජනෙල් මට ඇති
ඔයාලව අර කණුවෙන් බේරගන්න.
ඔයා එන්නෙ නැද්ද?
ඔයාගේ තාත්තා ගැන ඇත්ත දැනගන්න...
...ඔයාම Browning මනසට
ඇතුල් වෙන්න ඕනා.
එන්න, Fischer!
- එලාම් එක ගහන්න!
- යන්න, යන්න, යන්න!
යමු!
පටන් ගම්මු.
මම හිතනවා ඔයාලා
ලෑස්ති ඇති කියලා.
නැහැ, තාම වේලාසන වැඩියි.
Cobb, ඔයාට ඒක ඇහෙනවද?
මට මුලින් ඒක දැනුනේ විනාඩි 20 කට කලින්.
මම හිතුවා ඒ හුලඟ කියලා.
ඔව්, මට ඇහෙනවා. ඒක සංගීතය.
ඉතින්, අපි මොකද කරන්නේ?
අපි ඉක්මන් කරමු.
Yusuf තත්පර 10න් පනිනවා.
එතකොට Arthur ට විනාඩි 3ක් ලැබෙනවා.
- ඒයි!
- අන්න ඔහු!
- එතකොට අපිට?
- විනාඩි 60 ක්.
- ඔවුන්ට පැයෙන් යන්න පුලුවන්ද?
- ඔවුන්ට ටෙරසයට කඳු තරණය කරන වෙනවා.
ඔවුන්ට අලුත් පාරක් ඕනා.
කෙලින් පාරක්.
ඒක හැදුවෙ වංකගිරියක් වගේ.
වංකගිරිය හරහා ඇතුලුවීම් පාරවල් ඇති.
Eames?
Eames මොනාහරි එකතු කළාද?
මම හිතන්නේ නෑ ඔයාට
කියන එක හොඳයි කියලා.
අපිට වෙලාව නෑ.
ඔහු එකතු කළාද?
ඔහු වායු නළයක් එකතු කළා
වංකගිරිය හරහා යන්න. හොඳයි. ඒක ඔවුන්ට කියන්න.
- Saito? - කියන්න. තේරුම් ගන්න බැරි දෙයක්.
- ඒ මොකක්ද?
- ගැම්ම.
Cobb! Cobb, අපිට ඒක මඟ ඇරුනද?
ඔව්, අපිට මඟ ඇරුනා.
කාටවත් මුහුදුවෙරළක් හදන්න බැරිවුනාද?
හොඳයි, දැන් අපි මොකද කරන්නේ?
අපි ඊලඟ ගැම්මට
කලින් වැඩේ ඉවර කරමු.
- මොකක්ද ඊලඟ ගැම්ම?
- වෑන් එක වතුරට වැටෙන එක.
ඇමතීමට අවශ්‍යනම් රීසීවරය
නැවත තබා උත්සහ කරන්න.
මම කොහොමද ගුරුත්වය නැතුව වට්ටන්නේ?
Arthur ට තියෙන්නෙ පොඩි වෙලාවයි,
අපිට විනාඩි 20 ක් වගේ තියෙනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ආපහු හැරෙන්න!
කඳවුරට යන්න!
යමු, යමු යමු!
මොකක් හරි අවුලක් වෙලා වගේ.
ඔවුන් ආපහු එනවා හරියට
මොනාහරි දැනගෙන වගේ.
අපිට තව වෙලාව අරන් දෙන්න, හරිද?
- එන්න!
- මේ එනවා.
එන්න! යමු!
හරි.
හරි, මේක ප්‍රවේශකාමරය.
ශක්තිමත් කාමරයට පිටින් තියෙන.
- ශක්තිමත් කාමරයට ජනෙල් තියෙනවද?
- එහෙම තිබුනොත් ඒකේ ශක්තිමත් ගතිය මදි.
අපි හිතමු ඒක ඇතුලෙන් හොයාගන්න දේට
Fischer කැමතිවෙයි කියලා.
- මේ එයාගේ යටිහිතේ මැවුණු රූපද?
- ඔව්.
- ඔයා එයාගේ මනසෙ කොටස් විනාශ කරනවද?
- නෑ. ඒවා නිකන්ම මැවුණු රූප.
- අපි ආවා.
- කවුරුවත් නෑ, ඒත් ඉක්මන් කරන්න.
මුළු හමුදාවම ඔය පැත්තට එනවා.
මම ඇතුලට ආවා.
අන්න ඉන්නවා.
- තව කවුරුහරි එතන ඉන්නවා.
- Fischer, ඒක උගුලක්. එලියට එන්න.
එන්න. එන්න, ටිකක් පහලට.
Cobb.
නැහැ, ඇය ඇත්ත නෙවෙයි.
ඔයා කොහොමද ඒක දන්නේ?
ඇය නිකන් මැවීමක්.
Fischer තමා ඇත්ත කෙනා.
හෙලෝ.
Eames!
Eames, දැන්ම ප්‍රවේශකාමරයට යන්න!
- මොකද වුනේ?
- MaI මැරුවා Fischer ව.
මට ඇයට වෙඩි තියන්න බැරිවුණා.
ඔහුව පණගන්න හදලා තේරුමක් නෑ.
දැනටම ඔහුගේ මනස අතන හිරවෙලා.
ඔක්කොම ඉවරයි.
එච්චරද එතකොට?
අපි අසාර්ථකයි?
අපේ වැඩ ඉවරයි. මට සමාවෙන්න.
මම නෙවෙයි නේද
මගෙ පවුලට නොයන කෙනා?
ලැජ්ජාවක්. මට ඕන වුණේ අතන වෙන දේ
බලාගන්න. මම දිවුරුවා මේක කරයි කියලා.
ඕක සකස් කරන්න.
නැහැ, තව විදියක් තියෙනවා.
- අපි Fischer පස්සෙන් යන්න ඕනා තව පහලට.
- අපිට වෙලාව නෑ.
නැහැ. පහලදි
තව වෙලාව ලැබෙනවා.
අපි ඔහුව හොයාගම්මු.
Arthur ගේ සංගීතය ඇහෙද්දිම
defibrillator එකෙන් ඔහුට පණගන්න.
පහලදි අපිට
ඔහුගේම ගැස්ම දෙන්න පුලුවන්.
ඔයා ඔහුව අතෙන්ට ගෙනියන්න.
සංගීතය ඉවර වෙච්ච ගමන්ම,
ඔයා රෝහල පුපුරවන්න...
...එතකොට අපි ඔක්කොවන්ටම
ගැස්ම ලැබෙනවා ඉහල මට්ටම්වලට යන්න.
කරල බලන්න වටිනවා. Saito ට පුලුවන් නම්
මුරකරුවන්ව බලාගන්න මම බෝම්බ තියනකම්.
Saito ට යන්න බැරිවෙයි නේද?
- Cobb, එන්න. අපි කරලා බලමු.
- යමු.
ඔයා ගැස්මට කලින් ආවේ නැතිනම්,
ඔයා නැතුව හරි එක්ක හරි මම යනවා.
ඇය හරි. ඇය හරි.
එන්න අපි යමු.
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න පුලුවන්ද?
MaI පහල ඉන්නවා.
මම දන්නවා ඇයව හොයාගන්න.
ඇය ගාව Fischer ඉන්නවා.
- ඔයා කොහොමද දන්නෙ?
- ඇයට අවශ්‍ය මම පස්සෙන් එන එක.
ඇයට අවශ්‍ය මම පහල
ඇයත් එක්ක ඉන්න එක.
හොඳින්ද?
- මේ ඔයාගේ ලෝකෙද?
- ලෝකෙ වෙලා තිබ්බා.
මෙහෙ තමා ඇය ඉන්න ඕනා.
එන්න.
Saito. Saito.
ඔයා Fischer ව බලගන්න.
මම ඉතුරු වැඩ කරනකම්.
සංචාරකයින්ට මේ රස්සාවල ඉඩක් නෑ.
මෝඩ වෙන්න එපා.
ඔයාද මේ සේරම හැදුවෙ?
මේක නියමයි.
අපි අවුරුදු ගානක් හැදුවා.
ඊලඟට අපි අපේ මතකයෙන් හැදුවා.
මේ පැත්තෙන්.
මේ අපේ අසල්වැසි ප්‍රදේශය.
අතීතයෙන් ගෙනාපු ස්ථාන.
මේ අපේ පළවෙනි නිවස.
ඊලඟට අපි මේ ගොඩනැඟිල්ලට මාරුවුණා.
MaI ගර්භණී වුනාට පස්සෙ
මේක අපේ ගෙදර වුනා.
ඔයා මේ ඔක්කොම හැදුවේ
ඔයාගේ මතකයෙන්ද?
මම කිව්වා වගේ
අපිට ලොකු කාලයක් තිබුනා.
මේ මොකක්ද?
මෙතන තමා MaI හැදුනෙ වැඩුනේ.
- ඇය තාම එතන ඉන්නවද?
- නැහැ.
එන්න.
අපිට ඕනා වුණේ ගෙදරක ජීවත් වෙන්න,
ඒත් අපි මේ වගේ ගොඩනැගිල්ලකට ආස වුණා.
ඇත්ත ලෝකයේ අපිට තෝරගන්න
තියෙනවා, ඒත් මෙහෙ නෑ.
අපි කොහොමද Fischer ආපහු ගෙනියන්නේ?
අපිට ගැස්මක් හොයාගන්න වෙනවා.
මොකක්?
මම ඒ වෙලාවට හදනවා.
අහගන්න, ඔයා මාගැන දැනගන්න
ඕනා දෙයක් තියෙනවා. මූලාරම්භය ගැන.
සිතුවිල්ල හරියට වෛරස් එකක් වගේ.
පහසුවෙන් වැළදෙනවා.
ඉක්මනින් බෝවෙනවා.
පොඩිම පොඩි බීජ
සිතුවිල්ලක් වුනත් වැවෙනවා.
ඒකට පුලුවන් තේරුම් යනකම් හරි...
...ඔබව විනාශ කරනකම්
හරි වැවෙන්න.
පොඩිම පොඩි අදහසක්.
මෙන්න මේ වගේ,
"ඔයාගේ ලෝකය සත්‍ය ලෝකය නෙවෙයි."
සරල පුංචි දෙයින්
හැමදේම වෙනස් කරනවා.
ඔයාට ගොඩක් ස්ථිරයි වගේ සත්‍ය ලෝකය.
ඔයා හිත්නවද ඔහුට ස්ථිරයි කියලා?
නැත්තම් මම වගේම
ව්‍යාකූල වෙලා කියලා.
මම දන්නවා මොකක්ද
ඇත්ත කියලා, MaI.
ටිකෙන් ටික වැවෙන සැකයක් නැද්ද?
හිංසා කරනවා වගේ දැනෙන්නේ නැද්ද, Dom?
ලෝකය පුරා පස්සෙන් එලවන...
...නමක් නැති සමාගම්
සහ පොලිසි වලින්...
...සිහින දකින්නාට හිංසා කරනව
වගේ දැනෙන්නේ නැද්ද?
පිළිගන්න ඒක.
ඔයා තවදුරටත් එක
යතාර්ථයක් පිළිගන්නේ නෑ.
ඉතින් තෝරාගන්න.
මෙහෙ ඉඳීම තෝරාගන්න.
මාව තෝරාගන්න.
ඔයා දන්නවා මම කරන්න ඕනා දේ.
මම ආපහු අපේ ළමයි ගාවට යන්න
ඕනා මොකද ඔයා ඔවුන්ව දාලා ගියා.
මොකද ඔයා අපිව දාලා ගියා.
- ඔයා වැරදියි.
- මම වැරදි නෑ.
ඔයාට පැටළිලා.
අපේ ලමයි මෙහෙ.
ඔවුන්ගේ මූණු ආපහු
දකින්න ඕනා නේද?
ඔව්, මම ඉහලදී ඒවා දකිනවා, MaI.
ඉහලදී?
තමුන්ටම ඇහුම්කන් දෙන්න.
මේ අපේ ලමයි.
බලන්න.
James? Phillipa?
මේක කරන්න එපා, MaI. කරුණාකරලා.
ඔය මගේ ළමයි නෙවේ.
ඔයා දිගටම ඔයාට ඕක කියාගත්තට
ඔයාම ඒක විශ්වාස කරන්නේ නෑ.
- නැහැ, මම දන්නවා ඒක.
- ඔයා වැරදිනම්?
මම ඇත්ත කෙනානම් එහෙම?
ඔයා ඔයාටම දන්න දේ කියාගන්නවා.
ඒත් මොනාද ඔයා විශ්වාස කරන්නේ?
ඔයාට මොනාද දැනෙන්නේ?
වරදකාරී බවක්.
මට වරදකාරී බවක් දැනෙනවා, MaI.
මම මොනාකළත්, කොච්චර
බලාපොරොත්තු කඩ වෙලා උන්නත්...
...මට කොච්චර පැටලුනත්,
වරදකාරීබව හැමවෙලාවෙම...
...මට මතක් කරලා දෙනවා ඇත්ත.
මොන ඇත්තද?
යතාර්ථය ප්‍රශ්න කරන
"අදහස" ඔයාට ආවේ මගෙන්.
ඔයා ඒක මගේ මනසෙ පිහිටෙව්වද?
ඇය මොනාද කියවන්නේ?
මූලාරම්භය කරන්න පුලුවන් බව
මම දන්නේ මම ඒක මුලින්ම ඇයට කරපු නිසයි.
- මම ඒක මගේම බිරිඳට කළා.
- ඇයි?
අපි එහෙ අතරමං වෙලා උන්නේ.
මම දන්නවා මට පැනලා යන්න ඕනා බව,
ඒත් ඇය පිළිගන්නේ නෑ.
ඇය දෙයක් අඟුලු දැම්මා.
යම් දෙයක් ගොඩක් ගැඹුරින්.
ඇය කාලයක් දැන සිටි සහ
අමතක කිරීමට හිතපු සත්‍ය.
ඉතින් ඇයට මිදෙන්න බැහැ.
මම ඒක හොයන්න හිතුවා.
මම ඇගේ මනසේ ගැඹුරුම
තැනින් ඒ ස්ථානය හොයාගත්තා.
මම ඒකට ඇතුළු වෙලා...
...අදහසක් මම ඇතිකලා.
බොහොම සරල අදහසක්
සියල්ලම වෙනස් කළා.
ඇගේ ලෝකය ඇත්ත නෙවෙයි.
මරණය තමා එකම ගැලවුම.
ඔයා කෝච්චියක් එනකම් ඉන්නවා.
ඔයාව ඈතකට අරගෙන යන කෝච්චිය.
ඔයා දන්නවා මේ කෝච්චිය
ඔයාව අරන් යන තැන...
...ඒත් ඔයාට ස්ථීර නෑ.
ඒක අදාල නෑ.
- මට කියන්න ඇයි ඒ!
- මොකද ඔයා මා එක්ක ඉන්නවා!
ඒත් මම හිතුවෙ නෑ ඒ අදහස  ඇගේ මනසේ
පිළිකාවක් වගේ වැවෙයි කියලා...
...ඇය ඇහැරුනාට පස්සෙත්.
ඔයා යතාර්ථයට ආවට පස්සෙත්...
...ඔයා දිගින් දිගටම හිතුවා
ඔයාගේ ලෝකය ඇත්ත නෙවෙයි කියලා.
මරණය තමා එකම විසඳුම කියලා.
MaI, එපා! ජේසුනී!
- ඔයා මගේ මනසට ලෙඩක් බෝ කළා.
- මම හැදුවෙ ඔයාව බේර ගන්න.
ඔයා මට ද්‍රෝහී වුණා.
ඒත් ඔයාට වන්දි ගෙවන්න පුලුවන්.
ඔයාට තාමත් ඔයාගේ පොරොන්දුව තිබ්බහැකි.
අපිට තාමත් එකට හිටියහැකි...
...අපි මේ හදපු ලෝකයේ.
Cobb, අපි Fischer ව ගෙනියන්න ඕනා.
ඔයාට ඔහුව ලැබෙන්නේ නෑ.
- මම මෙහෙ උන්නොත් ඔයා ඔහුට යන්න දෙනවද?
- ඔයා මොනාද කියවන්නේ?
Fischer ඉන්නේ දොරගාව.
- බලන්න ඔහු පණපිටින්ද කියලා, Ariadne.
- Cobb, ඔයාට මේක කරන්න බෑ.
දැන්ම ගිහින් බලන්න පණපිටින්ද කියලා.
ඔහු ඉන්නවා! දැන් වෙලාව හරි,
ඔයා දැන් එන්නම ඕනා!
- ඔයා Fischer ව අරගෙන යන්න.
- ඔයාට මෙහෙ ඉන්න බෑ ඇයත් එක්ක.
මම ඉන්නෙ නෑ.
Saito දැන් මැරිලා ඇති.
ඒ කියන්නේ ඔහුත් මේ කොහෙ හරි ඇති.
ඒ කියන්නෙ මම ඔහුව හොයාගන්න ඕනා.
මට ඇයත් එක්ක තවදුරටත් ඉන්න බෑ,
මොකද ඇය පවතින කෙනෙක් නෙවේ.
ඔයා තවදුරටත් විශ්වාස
කරන්නේ මා ගැන විතරයි.
නැහැ.
මමත් ආසයි.
ඕනම දේකට වඩා මමත් ආසයි. ඒත්...
...මට එහෙම හිතාගන්න බෑ,
ඔයාගේ ඔය සංකීර්ණතාවය එක්ක...
...ඔයාගේ උතුම්ගුණ,
ඔයාගේ අඩුපාඩු එක්ක.
- ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්.
බලන්න ඔයා දිහා.
ඔයා නිකන් හෙවනැල්ලක්.
මගෙ ඇත්ත බිරිඳගෙ හෙවනැල්ලක් විතරයි.
ඔය තමා මට පුලුවන් උපරිම. ඒත්...
...මට කණගාටුයි,
ඔයා හොඳ මදි.
ඒක හරියට දැනුනද?
- ඔයා මොකක්ද කරන්නේ?
- හදිසි සූදානම.
එපා, එපා, එපා!
අතෙන්ට, දැන්ම.
යන්න, යන්න, යන්න.
මම ක...
මම කල...
- මම දන්නවා, තාත්තේ.
- කලකි...
මම දන්නවා ඔයා කලකිරිලා බව...
...මට ඔයා වෙන්න බැරිවීම ගැන.
නැහැ.
නැහැ, නැහැ, නැහැ.
මම කලකිරිලා ඉන්නේ...
... ඔයා උත්සහ කරපු එක ගැන.
මොකක්ද?
කරන්න. කරන්න.
තාත්තා?
අන්න ගැස්ම, Ariadne!
ඔයා දැන්ම යන්න!
ඔයා අතරමං වෙන්න එපා!
Saito ව හොයාගෙන අරගෙන එන්න!
මම කරන්නම්!
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර චිත්‍රපටයේ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
ඔයාට මතකද ඔයාව බඳිනවද
කියලා මගෙන් අහපු වෙලාව?
ඔව්.
ඔයා කිව්වා අපි වයසට ගිහින්
ඉන්නවා ඔයා හීනෙන් දැකපු බව.
ඒත් අපි වයසට ගියා.
ඔයාට මතක නැද්ද?
මට දරාගන්න බැරි තරම්
මට පාලුයි ඔයා නැතුව.
ඒත් අපි දෙන්නා
අපේ කාලේ එකට ගෙව්වා.
මට ඔයාට යන්න දෙන්න වෙනවා.
මට සමාවෙන්න Robert.
කැමති පත්‍රයේ තේරුම තමා මම,
මමම වගේ වෙන එක...
...නැතුව ඔහු වෙනුවෙන් ජීවත් වීම නෙවේ.
ඒක තමා මම කරන්නේ,
Peter මාමේ.
මොකක්ද වුනේ?
- Cobb නැවතුනා.
- MaI එක්ක?
නැහැ, Saito ව හොයාගන්න.
ඔහු අතරමං වෙයි.
නැහැ, ඔහුට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
ඔයා ආවේ මාව මරන්නද?
මම කෙනෙක් එනකම් ඉන්නවා.
බාගෙට මතක හීනයකින් කෙනෙක්.
Cobb?
වෙන්න බැරි දෙයක්.
අපි තරුණ කාලේ එකට උන්නා.
මම දැන් නාකි මිනිහෙක්.
පසුතැවිල්ලෙන් පිරුණු.
තනිකමෙන් මැරෙන්න බලං ඉන්න.
මම ආපහු ආවේ ඔයා වෙනුවෙන්.
ඔයාට දෙයක් මතක් කරලා දෙන්න.
ඔයා කාලයක් දැන සිටි දෙයක්.
මේ ලෝකය ඇත්ත නෙවේ කියන එක.
අපේ එකඟතාවයට ගෞරව කරන්න
කියලා ඒත්තු ගන්වන්නද?
විශ්වාසයෙන් අඩියක් පනින්න කියලා, ඔව්.
ආපහු එන්න...
...එතකොට අපිට ආපහු
තරුණයෝ වගේ ඉන්න පුලුවන්.
මා එක්ක ආපහු එන්න.
ආපහු එන්න.
උණුසුම් තුවා, සර්?
තවත් විනාඩි 20 කින් පමන
අපි Los Angeles වලට ගොඩ බසිනවා.
ඔයාලට ආගමන පත්‍රිකා ඕනද?
ස්තූතියි.
උණුසුම් තුවායක්. සර්?
- එපා.
- ඔබට ආගමන පත්‍රිකා අවශ්‍යද?
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා, Mr. Cobb.
ස්තූතියි, සර්.
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
මේ පැත්තෙන්.
James? Phillipa?
මේ බලන්න කවුද කියලා.
- කොහොමද ඔයාලට?
- තාත්තා! තාත්තා!
තාත්තා!
කොහොමද ඔයාට?
බලන්න මම හදන දේ!
- මොනාද හදන්නේ?
- අපි කඳුබෑවුමේ ගෙයක් හදනවා.
කඳු බෑවුමේ? මට පෙන්වන්න බලන්න.
මට පෙන්වනවද?
අපි යමු.
එන්න තාත්තා!
Subtitled by
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
&
~ චමි.දේ.වා. ~
http://wasalagesatahan.blogspot.com