ඩොක්ටර්.
හරි..
නියමයි ඇන්තනී!
හායි!
ස්තූතියි, මාකස්.
ඩොට්...
මේක ඇත්තටම
අවශ්‍යද, මොනිකා?
මට මගේ මේසෙට
ආපහු යන්න ඕනෙ.
ෆෝන් වලට උත්තර දෙන අලුත්
ළමයව මම විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
"ඒ අලුත් ළමය"?
මාකස්ද?
එයා මෙහෙ වැඩ කරන්න අරන්, මොකක්ද,
අවුරුදු පහක් විතර වෙනවා නේද?
ඒක හරියට,
මාසයක් වගේ තමයි,
මම ප්‍රධාන පිළිගැනීමේ නිලධාරිනිය
විදිහට වැඩ කරපු අවුරුදු 45ට සාපේක්ෂව.
ඔව්, ඉතින්... මට ඔයාට නරක
ආරංචියක් කියන්න තියෙනවා.
ඔයාට අද තවත් ෆෝන් වලට
උත්තර දෙන්න වෙන්නෙ නෑ.
ඔයා ඒක හොඳටම උලුක්කගෙන.
කොහොමද මේක කරගත්තෙ?
ෆයිල් කැබිනට් එකක්
එක්ක රණ්ඩුවකට පැටලුනා.
විශ්වාස කලත්
නැතත්-- මම දිනුවා!
ඔයා අලුත් ප්‍රැක්ටිස්
කළමනාකාරිණියව මුණගැහුනාද?
ම්ම්, නිල වශයෙන් නෑ.
මට අවුලක් නෑ.
යන්න. ඔයාව
හඳුන්වලා දෙන්න.
කෙලින්ම ගෙදර!
ඒ වගේම හිතන්න එපා මම
හොයාගන්නෙ නෑ කියලා.
හායි. මම
මොනිකා මිලර්.
ඇලෙක්ස් බ්ලේක්.
අහ්, මාත් එක්ක
ඇවිදින්න එනවද?
යා ගන්න උදව් ඕනෙ
නම් මට කියන්න.
මේක පොඩි වංකගිරියක්
වගේ වෙන්න පුළුවන්.
ඒකයි එයාලා කියන්නෙ
ඕනෙම ප්‍රශ්නයක් එක්ක ඔයා
තමයි යන්න ඕනෙ කෙනා කියලා.
ඔයා දන්නවද,
අහ්, ඒ වගේම,
මම පිරිස් ලිපිගොනු
බල බල හිටියෙ,
එතකොට මම දැක්කා
ඔයා අරන් නෑ...
කිසිම නිවාඩුවක්, මොකක්ද,
අවුරුදු හතරකින් විතර?
ඔව්, ඒක හරි.
වාව්.
මම හිතන්නෙ මම කැමතියි මගේ
කාලය ලෙඩ්ඩුත් එක්ක ගත කරන්න
යුරෝපෙ ඔහේ
ඇවිදිනවට වඩා.
ඒක, මම හිතන විදිහට,
පැසසිය යුතුයි.
මේ තැන මගෙන් යැපෙන්නෙ.
මට ඕනෙ නෑ ඉස්පිරිතාලෙ
අසරණ කරලා දාලා යන්න--
මට විශ්වාසයි ඔයාට
තේරෙනවා කියලා.
ඇත්තෙන්ම.
ඒකයි ඔයාට
කණ්ඩායමක් ඉන්නෙ.
ඔයා දන්නවද, මම
ඇත්තටම දැන් ආවෙ
අර, ම්ම්, ඉතාලියෙ
"ඔහේ ඇවිදලා"
මගේ පවුලත්
එක්ක සති දෙකක්,
ජෙට්-ලැග් එක ඇරෙන්න,
මට කවදාවත් මේ තරම් සූදානමක් දැනිලා
නෑ මගේ අලුත් භූමිකාව බාරගන්න.
සමහර වෙලාවට, ඔයාට
විවේකයක් ඕනෙ, දන්නවද?
සමාවෙන්න. මම ඒක ඒ විදිහට
අදහස් කළේ නෑ. මම--
ඔහ්. නෑ, නෑ, කොහෙත්ම
කණගාටු වෙන්න එපා.
නිකන්, ම්ම්... මට පොරොන්දු
වෙන්න ඔයා ඒ ගැන හිතනවා කියලා.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
හරි, ඔයාව මුණගැහුණු
එක සතුටක්.
මටත් එහෙමයි!
හායි!
හායි, මෝ.
- ආව්.
- ඔයාට කොහොමද?
ඔයාව දැක්ක
එක සතුටුයි.
මටත් එහෙමයි අම්මෙ.
ඔයාගෙ කඳු නැගීමේ
ගමන කොහොමද තිබ්බෙ?
කැනඩාව හරිම ලස්සනයි. ඔයා
ඒකට ගොඩක් කැමති වෙයි.
හ්ම්ම්.
හරි. මොකක් හරි අවුලක්
තියෙනවා. මොකද වෙන්නෙ?
මට උසස්වීම
ලැබුනෙ නෑ.
ඒත් මම හිතුවෙ
ඔයාට අනිවාර්යෙන්ම
ප්‍රැක්ටිස් කළමනාකරු
තනතුර ලැබෙයි කියලා?
මමත් එහෙම හිතුවා.
එයාලා ඇලෙක්ස් කියලා ගොඩක්
හොඳ කාන්තාවක්ව බඳවගෙන.
ඔහ්, මට ගොඩක්
කණගාටුයි පැටියෝ.
මම නිකන් හිතුවා,
"මම ගොඩක් මහන්සි
වෙලා වැඩ කළොත්,
ඒකෙන් මට උසස්වීම ලැබෙන
එක සහතික වෙයි කියලා,"
ඊට පස්සෙ, මට
උසස්වීම ලැබුනම,
මම... මම දන්නවා
මම ඒක කළා කියලා.
"ඒක කළා"?
කොහෙටද, හරියටම?
ඒ හැමදේම වටිනවා
කියලා හිතෙන තැනටද?
කන්දෙ මුදුනටද
මම මේ අවුරුදු
ගාණෙම නැග්ග.
ඔහ්, පැටියෝ.
මේක මුදුනට යන
එක ගැන නෙමෙයි.
හොඳ හැමදේම වෙන්නෙ
ඔයා ගමනෙ ඉන්නකොට.
අහන්න, පැටියෝ.
සාර්ථක වෙනවා
කියන්නෙ--
ඒක රස්සාවෙ උසස්වීමක්
ගැන නෙමෙයි.
ඒක සමබරතාවය
ගැන...
සහ සතුට ගැන.
ඊළඟ ලොකු ජයග්‍රහණය
පස්සෙ පන්නන එක
කවදාවත් අපිට අපි හිතන
තෘප්තිය දෙන්නෙ නෑ.
ඔයා එහෙම කිව්වෙ නෑ
ඔයාට ඕනෙ වුනාම අපි Amazing
Race එකේ තරඟ කරනවට.
එයාලා අපිව තෝරගත්තෙ
නැති එකම හේතුව
වෙන කාටවත් ඒක සාධාරණ
තරඟයක් නොවෙන නිසා.
ඉන්න, ඔයා
අපිව දැම්මද?
මම දැම්මා.
- හෙලෝ.
- ඔහ්, හෙලෝ.
හායි. ඔයා මොනාහරි
බොන්න කැමතිද?
ඔව්. ම්ම්...
කිරි සීනි නැතුව ඩබල්
එස්ප්‍රෙසෝ එකක්, කරුණාකරලා.
- හරි.
- ස්තූතියි.
එයා තනිකඩද
දන්නෙ නෑ.
අම්මෙ.
මොකක්ද? ඔයාට මට දොස් කියන්න
බෑ කපුකම් කරන්න හදනවට.
මට මතක නෑ මම අන්තිමට
යාලුවෙක් එක්ක කෝපි බීපු දවස,
ඩේට් එකකට වෙලාවක් තියෙන එක
ගැන කතා කරන්නවත් දෙයක් නෑ.
ඔයා අනිත් හැමෝටම
ගොඩක් දේවල් දෙනවා.
ඔයාටම මොනාහරි දෙන
එක ගැන මොකද හිතන්නෙ?
ආදරයක් නැත්නම්,
නිවාඩුවක් ගැන
කතා කරමුද?
මම හරියටම දන්නවා ඔයා
යන්න ඕනෙ කොහෙද කියලා--
කමිනෝ ද සන්තියාගෝ.
කමිනෝද?
අම්මෙ, ඒක...
ඒක නිවාඩුවකට වඩා
වන්දනාවක් වගේ.
ඔයා ඇත්තටම හිතනවද ස්පාඤ්ඤයේ
සැතපුම් සිය ගාණක් ඇවිදින එක
මට අවශ්‍ය විවේකයයි සහනයයි
ගන්න හොඳ ක්‍රමයක් කියලා?
මම දන්නවා ඒක අමුතුයි
වගේ ඇහෙනවා කියලා,
ඒත් ඒක ඔයාව සුව කරයි ඔයාට
හිතාගන්නවත් බැරි විදි වලින්.
ඔයා දන්නවද,
ම්ම්...
ඔයාගෙ තාත්තයි මමයි--
අපි දෙන්නම හිටියෙ මංසන්ධියක අපි
මුලින්ම කමිනෝ එකේදි මුණගැහෙද්දි,
තව දෙයක් හොයමින්.
කවුද දන්නෙ?
සමහරවිට ඔයාටත් එහෙදි
ආදරේ හම්බවෙයි--
ටිකක් විවේක
ගන්න ගමන්.
මම ඉන්නෙ විවේකෙන්.
ඔයාගෙ ඩබල්
එස්ප්‍රෙසෝ එක.
ස්තූතියි.
මට අර බැල්ම
දාන්න එපා.
මම ඒ ගැන හිතන්නම්.
"හිතන්න" ඒ ගැන.
කරන්න.
නෑ, නෑ. ඒක එහෙම
දෙයක් නෙමෙයි.
මේක... පෙන්නන්න
ඕනෙ, ඔතන උඩ.
පේනවද?
දැන් මේක ඔක්කොම
අවුල් වෙනවා.
හරි, බලන්න...
අම්මෙ?
මම කැමතියි.
මම කමිනෝ
එකේ යන්නම්.
බුවෙන් කමිනෝ!
ඒක බලන්න. ඒක
ඇදහිය නොහැකියි.
- මම දන්නෙ නෑ ඒ මොකක්ද කියලා.
- හායි, අම්මෙ!
ඔහ්, ඔයා අන්තිමේදි
කමිනෝ එකේ!
හොඳයි, කොහොමහරි,
ගොඩක් දුරට.
මේ ගම හරිම
ලස්සනයි.
ආහ්, ඒක හරියට කාලෙ
ආපස්සට ගියා වගේ නේද?
ඒ හැමදේම
විඳගන්න, පැටියෝ.
ආයෙත් සංචාරය කරන එක
හොඳ හැඟීමක් ගේනවා ඇති.
මතකද, කොලෙජ් එකේ
ඉද්දි, ඔයා හීන මැව්වා
ලෝකෙ දකින්න?
මට මතක තිබ්බද ඇලෙක්ස්ට
පශ්චාත්-ශල්‍යකර්ම කාලසටහන ගැන කියන්න?
පැටියෝ. එයාලා
හොඳින් ඉඳියි.
හොඳයි, මටත් කියලා
තියෙන්නෙ එහෙම.
ඔයා අර භක්ති
පොත ගෙනාවද?
ඔහ්! මම ගෙනාවා.
ස්තූතියි, අම්මෙ.
දැන්, මම දන්නවා දිනපතා
සිහිකල්පනාවෙන් ලියන ජර්නලයක්
ඔයාගෙ සාමාන්‍ය
දෙයක් නෙමෙයි කියලා,
ඒත් ඔයාගෙ තාත්තා ඒක තෝරලා
තිබ්බෙ එයා නැතිවෙන්න කලින්--
ඔයාට ඒක අවශ්‍ය
වෙන වෙලාවකට.
මේ ඒ වෙලාව වගේ.
"මොනිකා,
ඔයාට නිශ්චිත වෙන්න
ඕනෙ නෑ පිම්මක් පනින්න.
ඇත්තටම, එහෙම නොවී
ඉන්න එක හොඳයි.
ඇදහිල්ලෙ විරුද්ධ
පැත්ත සැකය නෙමෙයි--
ඒක නිශ්චිතභාවය."
එයා ඒ කියමනට
ආදරේ කළා.
මට මතකයි.
ඒත්, මගේ හිතේ, එයා හැමතිස්සෙම
හරිම නිශ්චිතව හිටියා වගේ.
හොඳයි,
නිශ්චිතභාවයයි, අහ්...
සහ විශ්වාසය සමාන දේවල්
වගේ පේන්න පුළුවන්,
ඒත් ඒවා එහෙම නෑ.
ඔයාගෙ තාත්තා හැමතිස්සෙම
ගමන විශ්වාස කළා,
දෙවියො කොහෙටද මග පෙන්වන්නෙ
කියලා එයා දන්නෙ නැති වෙලාවටත්,
ඒ වගේම තමයි එයා ඔයා වෙනුවෙනුත්
බලාපොරොත්තු වුනේ, මොනිකා--
ඔයා දැන් ඉන්න විදිහ
පටන් ගන්න ප්‍රමාණවත්
කියලා දැනගන්නවා දකින්න.
මම ඒක මතක තියාගන්න
උත්සාහ කරන්නම්.
ඔහ්, මම යන
එක හොඳයි.
මට කොන්සුවෙලෝව
මුණගැහෙන්න තියෙනවා
9:30ට.
ඔහ්! ඔහ්! ඔයාගෙ, අහ්, වන්දනා ගමන්
බලපත්‍රය අමතක කරන්න එපා, හරිද?
ඔහ්, හරි. ස්තූතියි.
ආදරෙයි!
බායි, පැටියෝ.
සුබ උදෑසනක්.
සුබ උදෑසනක්!
පළවෙනි පාරද?
ඒක ඒ තරම්ම
පැහැදිලිද?
නෑ, ඒත් මම මෙහෙ ගොඩක්
කල් වැඩ කරලා තියෙනවා,
ඒ වගේම තියෙනවා...
වෙනස් විදිහෙ
බැල්මක් තියෙනවා
කලින් ඇවිදලා
නැති අයගෙ ඇස් වල.
ඒක මායාවක බැල්මක්ද?
වඩාත් නොසන්සුන් අවිනිශ්චිත
බවක්, මම කියන්නෙ.
ඔව්, ඒකත් ගැලපෙනවා.
එහෙමද?
කණගාටු වෙන්න එපා.
මට කියන්න පුළුවන් ඔයාට ලස්සන
කමිනෝ එකක් ලැබෙයි කියලා--
කමිනෝ හර්මෝසෝ--
ඔයාට පෙනෙයි.
ඉතින්, වැදගත්
දෙයක්--
මේ තියෙන්නෙ ඔයාගෙ...
වන්දනා ගමන් බලපත්‍රය, හරිද?
ඔයා අලුත් නගරයකට
එන හැම වාරයකදිම,
ඒකට මුද්දරේ
ගහගන්න වග බලාගන්න.
අවසානයෙදි, ඔයා
ඒක ඉදිරිපත් කරයි
වන්දනාකරුවන්
පිළිගැනීමේ කාර්යාලයට
සන්තියාගෝ ද
කොම්පොස්ටෙලා වල තියෙන
ඔයාගෙ නිල කොම්පොස්ටෙලා
සහතිකය ලබාගන්න.
මේක අවුරුදු 1,000කට
වඩා පරණ සම්ප්‍රදායක්.
- වාව්!
- ම්-හ්ම්!
ස්තූතියි.
සුළු දෙයක්.
බුවෙන් කමිනෝ!
ග්‍රසියාස්.
දෙ නාදා.
- බායි.
ඌෆ්! පරක්කු
වෙන්න බෑ.
ම්ම්, කොන්සුවෙලෝද?
නෑ. නෑ, මම කොන්සුවෙලෝ
නෙමෙයි. කණගාටුයි.
මට ඔයාට මොනාහරි
උදව්වක් කරන්න පුළුවන්ද?
අහ්, සමාවෙන්න. ඔයා
ඉංග්‍රීසි කතා කරනවද?
ඉංග්‍රීසි, ප්‍රංශ,
ජර්මන්, ස්පාඤ්ඤ--
ඔයා කැමති ඕනෙ එකක්.
වාව්. මම ඇත්තටම වැඩි
අවධානයක් දෙන්න තිබ්බෙ
උසස් පාසලේ
ස්පාඤ්ඤ වලට.
ම්ම්, මම මගේ සංචාරක
මගපෙන්වන්නාව හොයනවා
සහ මගේ කණ්ඩායමේ
අනිත් අයව.
මම... මම හිතන්නෙ එයාලා
පරක්කු වෙලා වෙන්න ඇති.
කමිනෝ එකේ වෙලාවට වැඩ කරන එක හරිම
කලාතුරකින් කරන්න පුළුවන් දෙයක්.
එයාලට ටිකක්
වෙලාව දෙන්න.
ගොඩක් පරක්කු වුනොත්,
ඔයාට හැමතිස්සෙම ඔයාගෙ
නවාතැනට යන්න පුළුවන්
සහ එහෙ එයාලා
එනකන් ඉන්න.
එයාලා හිතයි ඔයා ඉස්සරහට
යන්න තීරණය කළා කියලා.
ඔහ්... හරි.
ස්තූතියි.
බායි.
"ඔයාගෙ හිත හදාගන්න
විශ්වාසයෙන් බලා ඉන්න,
සහ විශ්වාසයක්
නැතුව නෙමෙයි
එයාගෙ හැකියාව
හෝ කැමැත්ත ගැන
ඔයා වෙනුවෙන්
ක්‍රියාත්මක වෙන්න."
හරි...
පණිවිඩේ ලැබුනා,
දෙවියනේ.
"ඔයා ඔයාව ඉවසිලිවන්ත
කෙනෙක් කියලා සලකනවද?
ඇයි එහෙම නැත්නම්
ඇයි නැත්තෙ?"
හොඳයි...
විනාඩි 30ක්.
මම කියන්නෙ මම ඕනවටත්
වඩා ඉවසුවා කියලා.
හරි එහෙනම්...
බලමු...
ඇවිදින මාර්ගය
ආරම්භ කරනවා.
ඇස්තමේන්තුගත
කාලය පැය දෙකයි.
මීටර් 9කින්,
දකුණට හැරෙන්න.
දකුණට හැරෙන්න,
සහ කිලෝමීටර් 4.8ක්
කෙලින්ම යන්න.
නෑ. ඔයා මට
විහිළු කරනවා.
කෙලින්ම යන්න.
අහ්, මට-- මට ඔයාට
උදව් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔහ්, මම-- මම
හොඳින්, ස්තූතියි.
ඔයා එන ගමන්
අතරමං වුනාද?
- ඒ වගේම, මම--
- "අතරමං"?
මම දන්නවා-- මම හරියටම
දන්නවා මම කොහෙද ඉන්නෙ කියලා.
ඇයි ඔයා හිතන්නෙ මම
අතරමං වෙලා කියලා?
නිකන් හිතුනා.
ඔහ්--
මෙන්න අපේ අතරමං
වෙච්ච වන්දනාකාරිය!
- කොන්සුවෙලෝද?
- ඔව්!
- ඔහ්.
- මොනිකා!
ආව්...
ඔයා ඊටත්
වඩා ලස්සනයි
ඔලිවියා ඔයාගෙ එවපු
පින්තූරෙට වඩා.
ඇයව හොයාගත්තට
ස්තූතියි, ලුවිස්.
ඔහ්, අහ්...
ඔව්. ඔව්.
මම-මම ඇත්තටම
අතරමං වුනේ නෑ.
මගේ ජී.පී.එස්. එක නිකන්
මාව වෙන පාරකට යොමු කළා.
ජී.පී.එස්. බුද්ධිමත්
වෙන්න පුළුවන්,
ඒත් ඔයා කහ ගඩොල් පාර
ගැන අහලා තියෙනවද?
මෙහෙ, අපි පස්සෙන්
යන්නෙ කහ පාට ඊතල වල.
ඔයා ඒවා, නැත්නම් පනාවෙ
බෙලි කටු ලකුණ දැක්කොත්,
ඔයා දන්නවා ඔයා ඉන්නෙ
හරි පාරෙ කියලා.
හරිද?
හරි.
හොඳයි.
දැනගැනීම පිණිස--
"වෙන පාරකට යොමු කරනවා" කියන්නෙ "අතරමං වෙනවා"
කියන එකට පාවිච්චි කරන ලස්සන වචනයක් විතරයි.
ඔයා මේක ඇත්තටම
විඳිනවා නේද?
මොනිකා, ඔයාට දැනටමත්
ලුවිස්ව මුණගැහුනා.
මට ඔයාව ඔයාගෙ අනිත්
සහචරයින්ට හඳුන්වලා දෙන්න.
මේ ඉන්නෙ අර්නෙස්ටෝ--
ලුවිස්ගෙ තාත්තා.
- එන්කන්තදෝ.
- ඔයාව මුණගැහුණ එක සතුටක්.
මේ ඉන්නෙ මටෙයෝ, ලුවිස්ගෙ
පුතා, සහ අපේ බාලම වන්දනාකරු.
- හායි.
ඔයා අන්තිමේදි ආව එක ගැන
අපි සතුටු වෙනවා, මොනිකා.
ඔහ්, අහ්... ඇත්තටම,
මම වෙලාවට ආවා.
මම විනාඩි 30ක්
විතර බලාගෙන හිටියා,
ඊට පස්සෙ මම
තනියම පිටත් වුනා.
හිතපු විදිහට
ගියේ නෑ, ඒත් මම--
ඒකට කමක් නෑ, කෙරිඩා. අපි ඔයා
එනකන් ඉන්න එක ගැන හිතුවෙ නෑ.
නැ-නෑ. ම-මම 9:30ට
මෙහෙ හිටියා.
ඇත්තද?
ඔයා අපි නැතුව පටන් ගත්තනම්,
කොහොමද ඔයා ආපහු මෙහෙට ආවෙ?
අහ්...
ඔහ්, අහ්, එයාගෙ ජී.පී.එස්. එක
එයාව වෙන පාරක යැව්වා තාත්තෙ.
ඔහ්, ජී.පී.එස්.
ද. මට තේරුනා.
ඔව්, මම ඇහුවා සමහර...
පාරවල් වහලා කියලා?
- හ්ම්ම්.
- ඔව්.
මේක තමයි වෙන්නෙ
වන්දනාකරුවො එයාලගෙ
ඇස් තිරේක තියාගත්තම.
ඒක හරි නේද, මටෙයෝ?
මේක තිරයක් ගානටවත් ගන්න
පුළුවන්ද දන්නෙ නෑ, අබුවෙලෝ.
ඒක සම්මුතියක් තාත්තෙ.
හරිද? මම එයාට එයාගෙ ස්මාර්ට්
ෆෝන් එක ගේන්න දුන්නෙ නෑ.
ඔව්, ඉතින් මට තාත්තගෙ
පරණ කුණු බඩුව ලැබුනා.
ඒකෙන් කිසිම දෙයක්
කරන්න බෑ වගේ.
ඔයා විඳින්නෙ නෑ
වගේ රඟපාන්න එපා
ඕකෙ "ස්නේක්"
ගහන එක.
ස්නේක්? මම අදහස්
කළේ, ඔයා මොකක්ද--
ඒක මොන වගේ ෆෝන් එකක්ද
කියලා මම ඇත්තටම ගනන් ගන්නෙ නෑ.
වන්දනාවකින් තියෙන තේරුම මොකක්ද
ඔයා විසන්ධි වෙන්නෙ නැත්නම්?
- ඔයාගෙ අබුවෙලෝ කියන එකේ තේරුමක් තියෙනවා--
- කමක් නෑ. කමක් නෑ.
කොල්ලනේ.
අදට ඇති.
යමු.
ඔය තුන්දෙනා ප්‍රංශෙන් ආව
වෙලේ ඉඳන් රණ්ඩු වෙනවා.
කණගාටු වෙන්න එපා.
ඔයා ඒකට පුරුදු වෙයි.
ම්ම්.
ඒ වගේම ඔයා කමිනෝ
එකටත් පුරුදු වෙයි
එයටම ආවේණික
මාර්ගයක් තියෙනවට.
ඔයාට ඕනෙ තරම් සැලසුම්
කරන්න පුළුවන්,
ඒත්, සමහර වෙලාවට,
ඒකට තියෙනවා...
වෙනත් අදහස්.
හරි.
ඇත්තෙන්ම.
ඒත්... ඔයා දන්නවද
මොකක්ද කියලා?
කමක් නැත්නම්,
මම ගොඩක් කැමතියි මගේ ගමන්
විස්තරේටම ඇලී ඉන්න උත්සාහ කරන්න--
ඔයා දන්නවනෙ, කමිනෝ එකෙන්
උපරිම ප්‍රයෝජන ගන්න.
කේ ඉනොසෙන්තේ!
- ම්ම්...
- මොකක්ද?
එහෙමනම්, අපි යන
එක හොඳයි! ඔව්?
වාමොනොස්! ප්‍රේගෝ.
වාමොනොස්!
ඔයාගෙ අම්මා මට කිව්වා ඔයා හදිසි
ප්‍රතිකාර ඒකකයක වැඩ කරනවා කියලා.
ඒක ගොඩක් වේගවත්
රස්සාවක් වෙන්න ඇති.
ගොඩක්. ඒක මම ඒකට
කැමති වෙන්න හේතුවක්.
එහෙනම් මේක ඔයාට ලොකු
වේග වෙනසක් වෙන්න ඇති.
ඔව්.
මම මේ තරම්... හෙමින්
යන්න පුරුදු වෙලා නෑ.
ම්ම්. කමිනෝ එකට ඒකටම
ආවේණික රිද්මයක් තියෙනවා,
ඒ වගේම ඒක හැමතිස්සෙම අපි බලාපොරොත්තු
වෙන-- නැත්නම් අපිට ඕනෙ රිද්මය වෙන්නෙ නෑ.
හොඳයි, මට වැදගත් දෙයක්
මග නොහැරෙන තාක්කල්.
ඔයා හිතනවද අපි තාමත්
යන්න පුළුවන් වෙයි කියලා
හිරු බහින්න
කලින් ගමට?
මම ඇහුවා එහෙ පුදුම
දර්ශනයක් තියෙනවා කියලා.
අපි එහෙට යන්නෙ
කළුවර වැටුනට පස්සෙ.
හිරු බැහැලා ගිහින් ඇති,
ඒත් හඳ හැමතිස්සෙම එන්නෙ
ඒකටම ආවේණික ලස්සනක් එක්ක.
සමහරවිට...
මේ ගමන ඔයාටම අභියෝගයක්
විදිහට දකින්න.
කමිනෝ එක ලේසි
වෙන්න හදලා නෑ.
ඒක තමයි-- මම මටම ප්‍රමාණවත්
තරම් අභියෝග කරන්නෙ නෑ.
ඔව්.
ඔව්! ඔයාට කමක් නැද්ද මම
කණ්ඩායමට ඉස්සරහින් ගියොත්?
මම වේගෙ වැඩි කළොත්,
මම හිතන්නෙ මට හිරු බහින්න
කලින් එතනට යන්න පුළුවන්.
ඔව්, ඇත්තෙන්ම. ඔව්.
ඔයාට වැදගත් දෙයක් මගහැරෙනවට
අපි කැමති වෙන්නෙ නෑ.
ස්තූතියි. හරි.
ඇයි ඇයට එහෙම
හදිස්සියෙ යන්න දුන්නෙ?
කමිනෝ කියන්නෙ... බාධක
දිවීමේ තරඟයක් නෙමෙයි.
හැම වන්දනාකරුවෙකුටම
එයාලගෙම ගමනක් තියෙනවා...
සහ සමහරවිට
ඔයාට ඔයාගෙම ගමනෙන් වැඩි
දෙයක් ගන්න පුළුවන් වෙයි
ඔයා ඔයාගෙ අවධානය
ටිකක් මාරු කළොත්
අනිත් අයගෙන්
ඔයා වෙතට.
- ආයෙත් වෙන පාරක යවනවද?
- මම ඒක බලාගන්නම්.
පරිස්සමෙන්!
මෙන්න.
ඔහ්, ස්තූතියි.
ඔයාලා ඉක්මනට ලංවුනා.
හොඳයි, ඔයා ඒ තරම් දුර
ගිහින් තිබ්බෙ නෑනෙ.
ම්ම්, ස්තූතියි.
ඔහ්, කමක් නෑ.
මම ඒක බලාගන්නම්.
හේයි, මට උදව්
කරන්න දෙන්න.
ඔහ්, හරි ගියා.
ස්තූතියි.
ෂුවර්.
ඔයා, අහ්...
ඔයා උදව් බාරගන්න එච්චර
දක්ෂ නෑ වගේ, හහ්?
අහ්...
මට සාමාන්‍යයෙන් මගේ ඇත්ත ජීවිතේ
මේ තරම් උදව් ඕනෙ වෙන්නෙ නෑ.
ඒත් ජීවිතේ කොච්චර
ලේසි වෙයිද,
ඔයාට හැමදාම සපත්තු දාන්න
උදව් කරන්න කෙනෙක් හිටියනම්?
දැන් ඔයා
ඒක කියනකොට,
මම දන්නෙ නෑ මම කොහොමද මේ තරම්
කල් ඒක නැතුව හිටියෙ කියලා.
අපි යමුද?
ඔව්.
කමිනෝ එකේ හදිස්සියෙන් යනවා
කියන්නෙ-- මේක, ඔයා දන්නවනෙ, හරියට--
පල්ලියට හදිස්සියෙන්
යනවා වගේ.
ඒක හදලා තියෙන්නෙ
හෙමින් යන්න.
ඒක ඔයාට ඉඩ දෙනවා
හුස්ම ගන්න.
මේ දවස් වල, හැමෝම
ඉන්නෙ හදිස්සියෙ.
හැමෝම!
එයාලා...
එයාලා එයාලවම වෙනතකට යොමු
කරගන්නවා හැම දෙයකින්ම,
එයාලගෙම සිතුවිලි එක්ක
ඉන්නෙ නැති වෙන්න.
විශ්වාස කලත්
නැතත්...
මම ඔයා එක්ක
එකඟ වෙනවා.
ඔව්! මම
විශ්වාස කරනවා.
මට මොනිකාට මතක්
කරන්න තිබ්බා
කමිනෝ එක හදිස්සියෙන් යන්න
ඕනෙ දෙයක් නෙමෙයි කියලා--
- ඇත්තෙන්ම.
- ...ඒත් මම හොයාගෙන තියෙනවා
ප්‍රඥාව බොහෝ විට වන්දනාකරුවන්ව
හොඳින්ම හොයාගන්නෙ තනියම කියලා.
ඔව්, ඉතින්, ඔයා
එහෙම කියනවනෙ.
කොන්සුවෙලෝ?
ම්ම්-හ්ම්?
කමිනෝ එක කැමති
නෑ වගේ මට
තනියම ඉස්සරහට
යනවට, හහ්?
ආහ්, හා-හා!
ඔයා ඒකෙ රිද්මය එක්ක සටන්
කරන එක අඩු වෙන තරමට,
ඔයා ඉක්මනට ඒකත් එක්ක
නටන්න ඉගෙන ගනියි.
ආයෙත් ස්තූතියි,
අතනදි කරපු උදව්වට.
එක සපත්තුවකින් කමිනෝ
එකේ ඇවිදින එක අභියෝගයක්,
මටත්.
හේයි, මම සතුටු වෙන්නෙ අපි
ඔයාගෙ සපත්තුව ආපහු ගත්ත එක ගැන.
මට මගේ දවසේ බෑග් එක
නැතිවුනා දවස් කීපෙකට කලින්
ඒ වගේම, අහ්, මට
අවස්ථාවක් ලැබෙන්නත් කලින්
නිකන්, ඒක අල්ලගන්න
උත්සාහ කරන්න,
ගඟ ඒක අරන් ගියා.
ඔහ්! ඒකෙ
මොනාද තිබ්බෙ?
වැදගත් දෙයක් නෑ.
පොඩි නෝට් පොතක්,
ස්නැක්ස් ටිකක්...
ඩිවෝස් ෆෝ ඩමීස් පොතක්.
ඔහ්, ඔයා
කියන්නෙ ඇත්තද?
ඔහ්, මම--
මට කණගාටුයි.
ඒකට කමක් නෑ.
මම ඒ මාතෘකාව ගැන මට ලැබෙන්න ඕනෙ
ප්‍රමාණයටත් වඩා කියවලා තියෙනවා.
මේක නිකන් "ඔයාගෙ ළමයව අවුල් කරගන්නෙ
නැතුව ඉන්නෙ කොහොමද" කියන පරිච්ඡේදය විතරයි
මම සීයවෙනි පාරට
ආයෙ කියවන්නෙ.
ඒක සුහදව
සිද්ධ වුනේ,
ඒත් මම කණගාටු වෙන්නෙ ඒ ඔක්කොම
මැටීට බලපාන විදිහ ගැන විතරයි.
හොඳයි, මට විශ්වාසයි
ඔයාලා දෙන්නා ඒක හරහා
ආදරෙන් යන විදිහ දකින එක
එයාට ගොඩක් උදව්
කරනවා කියලා.
ස්තූතියි.
අනිවාර්යෙන්ම ඒක මගේ දැනට තියෙන
අභ්‍යන්තර කතාවට වඩා ගොඩක් හොඳට ඇහෙනවා.
ඉතින්...
ඔයාගෙ ගෙවල් කොහෙද?
බොස්ටන්.
නෑ.
මමත්.
මොකක්ද?
ඔව්!
ඒක හරිම පිස්සු
අහඹු සිදුවීමක්.
ආහ්...
මම මේ කමිනෝ එකේ ඉන්න
කාලය වැඩි වෙන තරමට,
මම අහඹු සිදුවීම් විශ්වාස
කරන එක අඩු වෙනවා.
ම්ම්. නැත්නම්
ඒ-ඒක වෙන්න පුළුවන්
මගේ අම්මයි ඔයාගෙ පවුලයි එකම
සංචාරක ඒජන්සියක් පාවිච්චි කළා
කොන්සුවෙලෝව හොයාගන්න.
නෑ, මගේ තාත්තට
කොන්සුවෙලෝව මුණගැහුනෙ
මෙහෙ ස්පාඤ්ඤයේ ඉන්න
පොදු යාලුවෙක් හරහා.
කමිනෝ එකේ තව
දවස් කීපයක්
සහ, අහ්, ඔයා වෙනස්
විදිහට හිතන්න පටන් ගනියි.
ස්තූතියි.
ඔයාලා ඇවිදින්න
අරන් කොච්චර කල්ද?
දවස් හතයි.
හ්ම්ම්.
ඒ වගේම මේ වෙනකන් ඔයා වෙනස්
විදිහට දැකපු දෙයක් මොකක්ද?
හොඳයි, මම හිතන්නෙ
මගේ මූලික හේතු
කමිනෝ එකට
එන්න තිබ්බ
නිකන්, ඊට වඩා
දෙයක් නෙමෙයි,
මතුපිටින් පේන,
සාමාන්‍ය අර්ථකථනයකට වඩා
අපි මෙහෙ ඉන්න
ඇත්ත හේතු වල.
මේ ගමනෙ දිගහරින්න තව
ගොඩක් දේවල් තියෙනවා
ඔයා හිතනවට වඩා.
"දිගහරින්න තව
ගොඩක් දේවල්."
ඇත්ත බුද්ධිමතෙක්
වගේ කතා කළා.
සහ...
මම අනුමාන
කරන්නම්--
චිකිත්සකයෙක්ද?
මනෝ විද්‍යාඥයෙක්,
ඇත්තටම.
ඔහ්!
ඒ වගේම ඔයාව මෙහෙට ගෙනාවෙ
මොකක්ද, "ඩොක්ටර් ලුවිස්"?
හොඳයි, දවස්
දහයකට කලින්,
මම ඔයාට කියන්න තිබ්බා ඒක පවුලත්
එක්ක වැඩිපුර කාලය ගත කරන්න කියලා.
සහ අද?
මම හිතන්නෙ නෑ මට ඔයාට දෙන්න
උත්තරයක් තියෙනවා කියලා,
ඒත් මම අනිවාර්යෙන්ම දන්නවා
ඒක ගොඩක් වැඩි දෙයක් කියලා
ඔයා දන්නවනෙ,
ඇල්බුවර්න් පිරිමින්ගෙ
පරම්පරා තුනක්
මොකක් හරි ගමට ආපහු
එන ගමනක ඉන්නවට වඩා.
ඔයා කිව්වෙ ගමට ආපහු එනවා
කියලද? ඔයා මෙහෙ කෙනෙක්ද?
ඔව්. මම, අහ්,
මම හැදුනෙ මෙහෙ.
හොඳයි, කොහොමහරි, මට
අවුරුදු අටක් විතර වෙනකන්.
අපි ඇත්තටම ළඟදීම
මගේ ගම හරහා යයි.
ඒක පට්ට. මට ඒක
බලන්න ඉවසිල්ලක් නෑ!
ඔව්, මටත් එහෙමයි.
ගොඩක් කල් වුනා.
හ්ම්ම්.
ඔයා දන්නවද, අපි පිටත් වුනාම, මගේ
තාත්තට ඕනෙ වුනේ අලුත් පටන්ගැන්මක්,
ඒත් එයා කවදාවත්
ස්පාඤ්ඤය අතෑරියෙ නෑ.
එයා ඒ ගැන
නිතරම කතා කළා.
හැමතිස්සෙම, අහ්, ඕනෙ
වුනේ අපි තුන්දෙනාට
මේ පවුලෙ බැඳීම
ඇතිකරන ගමන එකට යන්න.
ඒ වගේම බැඳීම ඇතිවෙන
එක කොහොමද මේ වෙනකන්?
නිකන් මෙහෙම කියමුකො, ඒක හරියටම
මම හිතේ මවාගත්ත විදිහ නෙමෙයි.
මැටී ඉන්නෙ ප්‍රඥාව
වෙනුවට වයි-ෆයි හොයමින්,
ඒ වගේම මගේ තාත්තට
වෙනත් අදහස් තියෙනවා.
ඒක ඔයාව කොහෙද
තියන්නෙ?
මැද කොහේ හරි.
එයාලගෙ බලාපොරොත්තු ඉටු
කරන්න උත්සාහ කරනවා,
ඒ අතරෙම මගේම දේවල් තේරුම්
ගන්න උත්සාහ කරන ගමන්.
ඇහෙන විදිහට එතන දිගහරින්න
ගොඩක් දේවල් තියෙනවා.
හොලා! බියෙන්වෙනිදෝස්!
නියම වෙලාව!
ග්‍රසියාස්.
ග්‍රසියාස් මොල්ටා.
රාත්‍රී කෑම ගොඩක්
දුරට ලෑස්තියි.
- ඔහ්, හොඳයි!
- කාටද බඩගිනි?
කොන්සුවෙලෝ, කමිනෝ එක
දිගේ තිබ්බ තානායම්
හැමතිස්සෙම හැදුවෙ
වන්දනාකරුවන් වෙනුවෙන්ද?
ඒවගෙන් ගොඩක්, ඔව්,
මේකත් ඇතුළුව...
ඒත් තානායම් විතරක්
නෙමෙයි නවාතැන්.
ගොඩක් පවුල් එයාලගෙ ගෙවල්
වන්දනාකරුවන්ට විවෘත කරන්න තෝරගන්නවා.
ක්ලාරෝ.
අපි හැමතිස්සෙම
වන්දනාකරුවන්ට සත්කාර කළා
අර-- අපේ ගෙදර,
අපි ඇමරිකාවට
එන්න කලින්.
මම කියෙව්වා විනිශ්චයකාරයෝ
හිරකරුවන්ට දඬුවම් නියම කළා කියලා
කමිනෝ එකේ ඇවිදින්න
පසුතැවිල්ලක් විදිහට.
මටත් ඒක තේරෙනවා.
මැටී, මගේ අම්මා හරියටම මට
එච්චර තේරීමක් දුන්නෙ නෑ
කමිනෝ එකට
එන එක ගැන.
හරි, අපි
සෙල්ලමක් කරමුද?
කවුද වෙර්දාද් ඕ රෙතෝ
ටිකක් කරන්න කැමති?
ඔහ්, ඔව්.
"ඇත්තද
එඩිතරකමද."
ඔහ්, ඒක ගොඩක් අඩු බය
හිතෙන විදිහට ඇහෙනවා
ඔයා ඒක ඉංග්‍රීසියෙන්
කියද්දි.
හරි, මම
මුලින්ම යන්නම්.
මොනිකා, ඇත්තද
එඩිතරකමද?
හොඳයි, ඒක විනාඩියකට අඩු
බය හිතෙන විදිහට තිබ්බා.
ම්ම්...
ඇත්ත, මම හිතන්නෙ?
ඉතින්, මොනිකා...
...ඔයා කවුද?
මම
හදිසි ප්‍රතිකාර ඒකකයක
නර්ස් ප්‍රැක්ටිශනර් කෙනෙක්.
මගේ ඉස්පිරිතාලෙ තියෙන්නෙ
බොස්ටන්, මැසචුසෙට්ස් වලට එළියෙන්.
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයා මොකක්ද නෙමෙයි--
ඒත් ඇත්තටම ඔයා
කවුද, මොනිකා මිලර්?
මම... කවුද?
ඔයාට පේන විදිහට,
අපි කමිනෝ එකේ ඇත්තටම
නිකන් කතාබහ කරන්නෙ නෑ.
අපි ගොඩක් ඉක්මනට
ගැඹුරට යනවා.
හරි, ඇයි අපි ටිකක් සරල
දෙයක් කරන්නෙ නැත්තෙ?
හරි එහෙනම්, ඔයා වැඩ වලින්
පිට විඳින දෙයක් මොකක්ද?
හොඳයි, මම මේ දවස් වල එච්චර
වැඩ වලින් පිටට යන්නෙ නෑ.
ම්ම්...
මට ඇත්තටම අන්තිම
වතාව මතක නෑ
මම නිකන් විනෝදෙට
දෙයක් කරපු.
ම්ම්, අතීතයේ,
ඔයාට මොනාහරි
විනෝදාංශ තිබ්බද
නැත්නම් ඔයා ඇත්තටම
විඳපු දේවල්?
ම්ම්-ම්ම්.
ඇත්තටම...
මම කොලෙජ් එකේ මැටි
වැඩ පන්තියකට ගියා,
නිකමට, ඒ වගේම
මම ඒකට ආස කළා.
- ඌහ්!
- ඔහ්--
පැය ගෙවිලා ගියේ
විනාඩි වගේ.
කලාකාරියක්!
- කොච්චර අපූරුද!
- ම-මම නෑ--
ඇයි ඔයා නැවැත්තුවෙ?
මම අවංකනම්, ඒක හැමතිස්සෙම පොඩ්ඩක් තමන්ගෙ
සතුට ගැන විතරක් හිතනවා වගේ දැනුනා.
මට හිතුනා මම ඊට වඩා ඵලදායී
දෙයක් කරන්න තිබ්බා කියලා.
කවදා ඔයාලගෙ
පරම්පරාව ඉගෙන ගනියිද
ජීවිතේ කරන්න පුළුවන්
ඵලදායීම දේවල් වලින් එකක්
හෙමින් යන එක කියලා.
ඔයා දැනගෙන ඉන්න
ඕනෙ එකම හදිස්සිය
නැටුම විතරයි.
ම්ම්.
ආවා!
සූබේ ලා මූසිකා!
වාලේ.
මම ඒ නැටුමට
ආසාවෙන් හිටියා!
මතකද, අර්නෙස්ටෝ?
- ඔහ්--
- මම ඔයාට අභියෝග කරනවා මාත් එක්ක එකතු වෙන්න!
ඔව්.
ඔහ්...
ඔයා මීට කලින් කවදාවත්
හොස්ටල් එකක ඉඳලා නැද්ද?
නෑ වගේ.
ඔහ්! හොඳයි...
...එහෙමනම්, මෙන්න.
අහ්...
- ඔව්.
- ස්තූතියි.
ම්ම්-හ්ම්.
ඔහ්, ඔව්, ඔයාට අර කනේ ගහන ඒව
ඕනෙ වෙයි, මාව විශ්වාස කරන්න.
සුබ රාත්‍රියක්,
මොනිකා.
සුබ රාත්‍රියක්.
හේයි...
දැන් ඇහුනෙ සෝක්ස්ල
අමතර ඉනිමකට ගියා කියලා.
ලකුණකින් දිනුවා.
ඒක පට්ට තාත්තෙ.
මම හිතුවා ඔයා ඒකට
කැමති වෙයි කියලා.
ම්ම්-හ්ම්.
නියම වැඩක්. සුබ
රාත්‍රියක්, ළමයෝ.
ම්ම්ෆ්!
"අද ඔයා ස්තූතිවන්ත වෙන
දේවල් කීපයක් ලියන්න."
මට හරියට
නින්ද ගියේ නෑ,
ඒත් මම අනිවාර්යෙන්ම ස්තූතිවන්ත වෙනවා
කොන්සුවෙලෝ මට කනේ ගහන ඒව දුන්නට.
ඒව නැත්නම්, මට කොහෙත්ම
නින්ද යන්නෙ නෑ.
"ඔයා කැමති දක්ෂ විදිහට
දැනෙන්නද නැත්නම් යැපෙන්නද?
මේක වැඩියෙන්ම මතු වෙන්නෙ
මොන වගේ අවස්ථා වලදිද?"
ඇයි මට හිතෙන්නෙ මේ ප්‍රශ්නෙ
හැදුවෙ මටමයි කියලා?
දක්ෂ.
හැමතිස්සෙම දක්ෂ.
කෙනෙක් මත යැපෙන එක පරාජය
පිළිගන්නවා වගේ දැනෙන්නෙ.
කොහොම වුනත්, මම ගොඩක්
ස්තූතිවන්ත වෙනවා
ලුවිස් මගේ සපත්තුව
ප්‍රපාතයෙන් බේරගත්තට.
හිතුවා ඔයාව මෙහෙන් හොයාගන්න
පුළුවන් වෙයි කියලා!
ඔහ්. සුබ උදෑසනක්!
සුබ උදෑසනක්.
මම බාධා කරනවා
නෙමෙයිනෙ?
නෑ. නෑ, නෑ, නෑ.
මම ගොඩක්
දුරට ඉවර කළා.
මම හැමදාම භක්ති පොතක්
කරන්න උත්සාහ කරනවා,
වඩාත්
සිහිකල්පනාවෙන් ඉන්න.
පුදුමයි.
මටත් හැම උදේකම බලන අභිප්‍රායන්
ලැයිස්තුවක් තියෙනවා.
අපි දිහා බලන්නකො, අපේ කමිනෝ
එකෙන් උපරිම ප්‍රයෝජන ගන්න හදනවා.
මේ වෙලාවෙ, මැටී හිතනවනම්
මම සෑහීමකට පත් වෙනවා
මම ලෝකෙ ඉන්න අඩුම කූල්
තාත්තා නෙමෙයි කියලා.
මොකක්ද?
ඔයා එයාව මාසෙකට
ස්පාඤ්ඤයට ගෙනාවා
බැක්පැක් ගමනකට.
ඒක පට්ට කූල්!
ඔව්, "බැක්පැක් ගමනක්"
කිව්වම, ඔයා අදහස් කරන්නෙ
"සීයයි තාත්තයි එක්ක
ආධ්‍යාත්මික වන්දනාවක්."
හරි, ඔව්, ඔයා අදහස්
කරන දේ තේරුනා.
අහ්, ඒ වගේම, කෝපි ලෑස්තියි.
ඔයාට ආපහු යන්න ඕනෙද?
ඔව්. ඔව්!
ඔහ්! ස්තූතියි.
ඇත්තෙන්ම.
මේක මට පොඩි
කාලෙ මතක් කරනවා.
ඔව්නෙ!
ඔහ්... ස්තූතියි.
බූම්!
ඔහ්, මේක ලස්සනයි.
ඔහ්...
ඔහ් ! බුවනොස්
දියාස්, කම්පඤෙරෝස්!
සුබ උදෑසනක්!
බුවනොස් දියාස්.
අර කනේ ගහන ඒව කොහොමද
වැඩ කළේ, මොනිකා?
හොඳයි.
තාත්තෙ, ඔයා ඇත්තටම
පටන් ගන්න ඕනෙ
මම ඔයාට ගෙනාපු අර නාසෙට
දාන පටි පාවිච්චි කරන්න.
ඇයි මම ඒක
කරන්න ඕනෙ?
ඔයාගෙ අම්මා එක පාරක්වත්
කිව්වෙ නෑ මම ගොරවනවා කියලා.
මොකද ඒ කාන්තාව
ශාන්තුවරියක්.
ඔව්.
ඔයා ඊයෙ රෑ සම්පූර්ණ
සංධ්වනියක් වාදනය කළා.
නෑ! නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
ඔයා-ඔයා--
ඔ-ඔයා වැරදියි.
ඒ-ඒක, උපරිම වුනොත්,
ලස්සන ස්වර දෙකක් විතරයි.
හේයි, අපි-අපි යන්න කලින්
යාඥාවක් කරමු, හරිද?
ක්ලාරෝ, පපා.
තව එකක්ද?
බලන්න, මට
කණගාටුයි, නිකන්--
මම දන්නෙ නෑ මම ඇත්තටම ඒ
ඔක්කොම විශ්වාස කරනවද කියලා.
එහෙනම් යාඥා කරන්න
තවත් හේතුවක්.
ඔයා-- ඔයා
අවිනිශ්චිත නම්,
ඔයා කරන්න
ඕනෙ අන්තිම දේ
දෙවියො එක්ක ඔයාගෙ
කතාබහ නවත්තන එක,
විශේෂයෙන්ම කොච්චර
උදව්වක්ද කියලා හිතද්දි
දිව්‍යමය මැදිහත්වීමක්
වෙන්න පුළුවන්
ඔයාගෙ මේ තරුණ වයසෙ
ආකල්පයත් එක්ක.
හරි, හරි-- ඇයි
අපි හැමෝම නිකන්
හොඳ පොඩි නිශ්ශබ්ද මෙනෙහි
කිරීමේ මොහොතක් ගන්නෙ නැත්තෙ?
මෙනෙහි කිරීම කියන්නෙ
යාඥාව කියන එකම නෙමෙයි.
ඔව්.
අර්නෙස්ටෝ?
ම්ම්...
මගේ තාත්තා හැමතිස්සෙම
කියන්න පුරුදු වෙලා හිටියා--
නිශ්ශබ්දතාවයේ තමයි
අපි දෙවියො එක්ක ඒ සන්නිවේදනයට
විවෘත වෙන්නෙ කියලා.
ඔව්. ඔව්,
ඒක තමයි.
ඔයාට කමක් නැද්ද මම
ඔයා එක්ක එකතු වුනොත්?
නෑ, ඇත්තෙන්ම නෑ.
ෂුවර්, ඔව්.
මමත්.
ඔහ්, ඔව්.
අපි මේ මොහොත ගන්නවා
මෙනෙහි කරන්න
සහ දෙවියන්ට අපේ සියලු
ආශීර්වාද වලට ස්තූති කරන්න.
ස්තූතියි,
අර්නෙස්ටෝ. අපි යමුද?
- ඔව්.
- ක්ලාරෝ.
තාත්තෙ, මේ පරණ අයිපොඩ්
එක නම් මාරම චා.
මම මේ බෑන්ඩ්
එකක්වත් දන්නෙ නෑ.
මොකක්ද N-S-Y-N-C
කියන්නෙ?
- ඔහ්--
- ඔහ්, NSYNC ද?
ඔයා ලොකු NSYNC ෆෑන්
කෙනෙක් වගේ, හහ්?
මට කිසිම අදහසක් නෑ ඒක
කොහොම ඕකට ආවද කියලා.
ඇයි ඔයා එයාට ඒක
ගේන්න දුන්නෙ?
එ-එයා අහගෙන ඉන්න ඕනෙ
ස්වභාවධර්මයේ ශබ්ද,
සහ-සහ ඒ ඔක්කොම
සංගීතයෙන් යටපත් නොකර.
තාත්තෙ, එයා තරුණයෙක්.
මම හිතන්නෙ එයා ටිකක්
සංගීතය ඇහුවට කමක් නෑ.
ඔව්, ඔයා සලකනවනම්
"ඇනී ඩිෆ්‍රැන්කෝගේ
ස්ත්‍රීවාදී කවි" සංගීතය කියලා.
ඒක අමුතු කාලයක්.
මම හිටියෙ වෙන්වීමක්
හරහා යමින්.
ම්ම්-හ්ම්.
හේයි, ඔයා මැද හිරවෙලා වගේ
දැනෙන එක ගැන මට කණගාටුයි,
ඒත් මම හිතන්නෙ ඔයා ඒක
හසුරුවන්නෙ ඔයා හිතනවට වඩා හොඳට.
ස්තූතියි.
ඔහ්, මම මගේ උපරිමයෙන්
උත්සාහ කරනවා.
ආහ්, ඔයා දන්නවද, මම හිතාගෙන
හිටියෙ මට ඔක්කොම තියෙනවා කියලා--
ඒක රැකියාව...
දෙමාපියකම, විවාහය.
ම්ම්.
ඊට පස්සෙ,
දික්කසාදෙන් පස්සෙ...
නිකන් දැනෙන්නෙ මම
පස්සෙන් පන්නනවා වගේ
ජීවිතේ වෙන්න ඕනෙ
මොකක්ද කියන මේ අදහස,
සහ අන්ත විදිහට
අසමත් වෙනවා.
කවුද අපිව රැවැට්ටුවෙ එක නිශ්චිත
ක්‍රමයක් තියෙනවා කියලා හිතන්න
ජීවිතේ වෙන්න ඕනෙ?
අපේ දෙමව්පියො.
සමාජය.
ම්ම්-හ්ම්. 90
දශකයේ රොම්-කොම්.
මම අදහස් කළේ-- මෙග්,
ජූලියා, සැන්ඩ්‍රා...
ආ-හා?
...එයාලා ඔක්කොම මාව
විශ්වාස කරවලා තිබ්බෙ
මම ළමයි එක්ක විවාහ
වෙලා ඉඳියි කියලා,
මට අවුරුදු 29 වෙද්දි වෙළඳ
ප්‍රචාරණ ආයතනයක් කරගෙන.
ඇයි ඒක හැමතිස්සෙම වෙළඳ
ප්‍රචාරණ ආයතනයක් වුනේ?
ඔව්!
නැත්නම් සඟරාවක
සංස්කාරකවරියක්.
- හරි.
- ඒ දෙකෙන් එකක්වත් මට කතා කළේ නෑ.
ඔයා හැමතිස්සෙම
දැනගෙන හිටියද
ඔයාට වෛද්‍ය ක්ෂේත්‍රයේ
ඉන්න ඕනෙ කියලා?
මම පොඩි කාලෙ ඉඳන්ම.
ඊට පස්සෙ, මම එතනට ගියාම,
ඒක මගේ මුළු ජීවිතේම වුනා--
මාව මඟහරිනකන්
මට ලැබෙයි කියලා මම
හිතපු උසස්වීමකට,
ඊට පස්සෙ මම හැමදේම
ප්‍රශ්න කරන්න පටන් ගත්තා.
ඔයා දන්නවද, මම හිතුවෙ මම
මගේ අරමුණ දන්නවා කියලා,
ඊට පස්සෙ, හදිස්සියෙම...
මම දැනගෙන හිටියෙ නෑ.
හොඳයි, මම හිතන්නෙ ඒකට
හේතුව අපිට කියලා තියෙනවා
ජීවිතේ මේ, නිකන්, සරල රේඛීය
මාර්ගයක් අනුගමනය කරනවා කියලා. හරිද?
ඔයාට රස්සාව ලැබෙනවා,
කෙනාව මුණගැහෙනවා,
ළමයා හම්බවෙනවා,
ගෙදර ගන්නවා.
ඒ විදිහට වැඩ
කරන්නෙ නෑ.
ඔයාට එක මොහොතක "ඔක්කොම
තියෙන්න" පුළුවන්,
ඊළඟ මොහොතෙ...
මට දැන් "ඔක්කොම තියෙනවා" කියන එකේ
තේරුමවත් දන්නවද කියලා විශ්වාස නෑ.
මටත් එහෙමයි.
මම හිතන්නෙ මම හැමතිස්සෙම ගොඩක්
අවධානයෙන් හිටියෙ ඊළඟ ලොකු දේ ගැන...
මට මගේ ඉස්සරහ තිබ්බ ඔක්කොම
නියම දේවල් මගහැරුනා.
හ්ම්ම්!
මම හිතන්නෙ ඒ ඔක්කොම
තේරුම් ගන්න හදන අතරෙ,
මමත් ඒකම
කරලා තියෙනවා.
ඒත් මට තවත් ඒ වගේ ජීවත්
වෙන්න ඕනෙ නෑ, දන්නවද?
මට ඇත්තටම
මගහැරගන්න ඕනෙ නෑ
වෙමින් පවතින
ඔක්කොම නියම දේවල්
ආයෙ කවදාවත්
මගේ ඉස්සරහම.
මේක ලස්සනයි.
විස්මයජනකයි.
මම හිතන්නෙ
විවේකයක් අවශ්‍යයි.
කවුද ගඟ අයිනෙ සාමකාමී
විවේකයකට කැමති?
ඔහ්, මම! ඉන්න.
අහ්, ඔයාලට
වතුර තියෙනවද?
හොඳයි, මගේ
නම් අඩු වෙලා,
ඒත් මම හිතන්නෙ නෑ අපිට
ඒක බොන්න පුළුවන් කියලා.
ඔහ්, ඔයාට ඒක
බොන්න පුළුවන්,
ඔයා ලඟ මේ වගේ එකක්
තියෙන තාක්කල්--
ට්ච්-ට්ච්,
වතුර ෆිල්ටරයක්!
මට වතුර ටිකක් ඕනෙ.
හරි එහෙනම්.
ඔව්, සර්.
ඔහ්, ඔව්,
කරුණාකරලා.
මම ආසයි ටිකක්,
ඔයාට කමක් නැත්නම්.
සහතිකවම.
ඔහ්, මේක නියමයි.
නරක නෑ!
ඒක ඇත්තටම හොඳයි!
ඔහ්, ඒක මුකුත් නෑ.
මට නිකන් කම්මැලියි.
ඔහ්.
ඉතින්, ඇයි ඔයාගෙ අම්මා
ඔයාට කමිනෝ එකේ යන්න බල කළේ?
අවංක උත්තරේ ඕනෙද?
මම කාටවත්
කියන්නෙ නෑ.
මම හිතන්නෙ එයා බයයි
එයා මාව වැඩ වලින්
ඈත් කළේ නැත්නම්
සහ ගෙදරින් පිටට--
මේ අවස්ථාවේ,
රටින් පිටට--
...මම අවසානයේ දුකින්
සහ තනියම ඉඳියි කියලා,
ඒ වගේම මට නොලැබුණු
උසස්වීමක් ගැන හිත හිත.
ඔයා ගැන මොකද?
ටිකක් ඒ වගේම
තමයි, අවංකවම,
ඒත් ටිකක් වැඩිපුර තනිකමට
කැමති/තරුණ වයසෙ කෙනෙක්ගෙ විදිහට--
...ඔයාට තේරෙනවනම්
මම අදහස් කරන දේ.
මට තේරෙනවා ඔයා
අදහස් කරන දේ.
හිතන්නෙ අපි නිකන්
තනිකමට කැමති දෙන්නෙක්,
අපේ පහසු කලාප වලින් පිට
ජීවත් වෙන්න බල කරපු.
ඔයා ඕනවට වඩා
පීඩනයක් දානවා
ලුවිස්ටයි මටෙයෝටයි.
එයාලා ඔයාට ඕනෙ විදිහටම
පාරෙ ඇවිදින්නෙ නෑ,
ඒත් ඒකෙන් අදහස් වෙන්නෙ නෑ
එයාලා අතරමං වෙලා කියලා.
මම හැදුනු විදිහ--
ඒක මේ තරුණ පරම්පරාවලට
වඩා ගොඩක් වෙනස්.
ඔයා දන්නවද? සම්ප්‍රදායන්
වැදගත් වුනා.
ඇදහිල්ල
වැදගත් වුනා...
සහ ගෞරවය
වැදගත් වුනා!
ඇහෙන විදිහට ඔයා
කණගාටු වෙන්නෙ
මේ උදේ මටෙයෝ
එක්ක වුන දේ ගැන.
නෑ, නෑ, නෑ!
නෑ, ඒ-ඒක...
ඒක මටෙයෝ විතරක් නෙමෙයි,
ලුවිසුත් එහෙමයි.
මොකද එයා-- එයා මටෙයෝට
පෙන්නන්න තිබ්බා
ඇදහිල්ලයි පවුලයි
කොච්චර වැදගත්ද කියලා.
එයා මටෙයෝව
මෙහෙට ගෙනාවා...
සහ එයාගෙ ජීවිතෙන්
මාසයක් නිවාඩු ගත්තා
ඒක එයාගෙ තාත්තයි
පුතයි එක්ක ගත කරන්න,
නේද?
ඔව්, ඔව්, ඔව්.
ඔහ්, නියමයි.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්, ඔව්. මම හොඳින්.
මම ඒක බලාගන්නම්.
නෑ. මෙන්න,
මට දෙන්න--
ඔහ්, නෑ, මම හොඳින්.
මට ඒවයින් ටිකක් උස්සන්න
උදව් කරන්න පුළුවන්.
ඔයා දන්නවනෙ මම අභියෝග
වලට කැමතියි කියලා.
එහෙනම් පොඩි උදව්වක් බාරගන්න
ඔයාම ඔයාට අභියෝග කරගන්න, හහ්?
ඔයාට හැමතිස්සෙම හැමදේම
තනියම උස්සන්න ඕනෙ නෑ.
හරි. ස්තූතියි.
ඔයා දන්නවද, මම දන්නවද, මටත්
මොනාහරි උස්සන්න පුළුවන්.
ඔයාට ෂුවර්ද?
ඔහ්, ඔව්, මේ
ළමයා දිහා බලන්න--
එයා ඉන්නෙ
නියම හැඩයකින්.
එයා ලබන අවුරුද්දෙ
ෆුට්බෝල් ටීම් එකේ ඉඳියි.
තාමත් ටීම් එකට
යන්න ඕනෙ තාත්තෙ.
ඒක ප්‍රශ්නයක්
වෙන්නෙ නෑ, යාලුවා.
මේක එස්ප්‍රෙසෝ
හදන එකක්ද?
ඔව්.
ඒක හැමෝටම,
මොකද කවුරුත් කැමති නෑ
මාව කෝපි නැතුව දකින්න.
හේයි, ඔයාලා
දෙන්නටම ස්තූතියි.
මම හිතන්නෙ මම බඩු ටිකක්
ඕනවට වඩා අරන් ආවා.
මි නිඤ්ඤා, ඒක බඩු
නෙමෙයි-- ඒක කරදර.
ඔව්.
එයයි එයාගෙ කට
කැඩිච්ච කතායි!
මම දන්නවා. එයා
හරිම විහිළුකාරියක්.
ස්තූතියි.
- ඔව්!
- ඒක හොඳයි.
ගොඩක් හොඳයි, නේද?
ඔව්.
එන්න, ළමයෝ.
"අපිට වෙහෙසයි වැඩ
වැඩියි කියලා දැනෙනකොට--"
මට තේරෙනවා.
"ඔයාට මානසික
වෙහෙසක් දැනෙනවනම්,
ඔයා වෙනසක් දකිනවද
ඔයා මානසිකව
පියවරක් පස්සට අරන්
සහ දෙවියන්ගෙන් ඉල්ලුවම ඔයාගෙ
උරහිස් වලින් බර අයින් කරන්න කියලා?"
අවංකවම
කියනවනම්...
විශ්වාස කරන එක මට
නිකන්ම එන්නෙ නෑ.
ඒත් මම ඉගෙන
ගන්නවා...
...මේක අඩු බරක්
උස්සන එක ගැන නෙමෙයි,
ඒක--
ඒක තනියම උස්සන්නෙ
නැති එක ගැන.
"අද ඔයා ස්තූතිවන්ත වෙන
දේවල් කීපයක් ලියන්න."
ආගන්තුකයන්ගේ
කරුණාවන්තකම.
හෙමින් යෑමේ
සුන්දරත්වය...
...සහ මට අමතක වෙලා තිබ්බ
මගේම කොටස් මතක් වීම.
වාව්.
අම්මයි තාත්තයි...
ඔයා මෙතනමයි හිටියෙ!
මේ තානායමේ පෞද්ගලික
කාමර තියෙනවා.
ඔහ්!
පෞද්ගලික කාමරද?
ඉතින්, අද රෑ
ගෙරවීමක් නෑ.
අර්නෙස්ටෝගේ
කාමරේ විතරයි!
හරි, හරි, හරි.
මො-මොකක්ද--
මොකක්ද නරක ආරංචිය?
ඒක අනිවාර්යෙන්ම
නරක නෑ.
මේ වෙනකන්, අපි නතර
වෙච්ච ඔක්කොම තානායම් වල
කෑම දීලා තියෙනවා,
ඒත් මේකෙ දෙන්නෙ නෑ.
ළඟපාත රෙස්ටෝරන්ට්
එකක් තියෙනවද?
ඇත්තටම, මේ
තානායමේ සිරිත
වන්දනාකරුවො
එකට උයන එක,
ඒ වගේම එකට උයන එකත් ගමනේ
කොටසක් වෙන්න පුළුවන්
ඇවිදින එක වගේම!
ආහ්!
ඔහ්...
හරි, ම්ම්...
ඉතින්, තියෙන
එකම දේ තමයි,
මම වතුර උණු කරන්නවත්
හරියට දන්නෙ නෑ.
ඔව්, ඔව්.
ඒ වගේම මගේ උයන එක තමයි, අහ්...
පීසා මයික්‍රොවේව් කරන එක.
කොහොමහරි, එයා
ඒවත් කර කරනවා.
මම විතරද ඇත්තටම
මෙහෙ උයන්නෙ?
නෑ, නෑ, නෑ.
මට උදව් කරන්න
පුළුවන් වෙයි.
ඔහ්?
ඔව්! මොකක්ද--?
පේන විදිහට අපිට
තියෙනවා, අහ්...
කොහෙද ඉස්සො
ටික තියෙන්නෙ?
ඉස්සො ෆ්‍රිජ් එකේද?
හරි. මෙන්න තියෙනවා!
හා-හා! මම හිතන්නෙ අපිට පයෙල්ලා
වලට ඕනෙ හැමදේම තියෙනවා.
ඉන්න, ඉන්න.
ඔයා දන්නවද පයෙල්ලා
උයන්න, තාත්තෙ?
ඔව්.
කොහොමද මම දෙයක් දෙකක්
ඉගෙන නොගෙන ඉන්නෙ...
ඔච්චර කාලයක් ඔයාගෙ අම්මා
දිහා බලාගෙන ඉඳලා, හ්ම්ම්?
එන්න. වාමොනොස්.
මේ කැරට් ටික කපන්න.
- හරි.
- මට-- මට මොනාහරි හෝදන්න පුළුවන්.
ම්ම්!
තාත්තෙ...
කොහොමද මේ මම කවදාවත් ඔයාගෙ ඉවුම්
පිහුම් රස බලන පළවෙනි පාර වුනේ?
ඒක ඇත්තටම ඇදහිය
නොහැකියි, අර්නෙස්ටෝ.
තරු පහයි!
- ඔව්.
- ස්තූතියි.
ඔයාට සහජ හැකියාවක්
තියෙනවා කියලා පැහැදිලියි.
මම තරුණ
කාලෙ, අහ්...
ඉවුම් පිහුම් දැක්කෙ නෑ,
ඔයා දන්නවනෙ, "පිරිමි
දෙයක්" විදිහට,
විශේෂයෙන්ම මගේ
තාත්තගෙ ඇස් වල,
ඒත් මම රහසින්...
හැමතිස්සෙම ඒකට ආදරේ කළා.
මම, ම්ම්,
මට තේරෙනවා.
සමහර වෙලාවට, අපි, ම්ම්,
සැලකිලිමත් වෙන දේවල්
දේවල් නෙමෙයි
අපි සැලකිලිමත් වෙන්න
ඕනෙ කියලා අපිට හිතෙන.
න්‍යායාත්මකව,
මම අදහස් කළේ!
ම්ම්...
අබුවෙලෝ, ඔයා ඔයාගෙම
රෙස්ටෝරන්ට් එකක් අරින්න ඕනෙ.
හ්ම්ම්!
ඔයා හරිම කරුණාවන්තයි,
මටෙයෝ, ඒත්, අහ්...
හොඳයි, ම-මම ස්තූතිවන්ත
වෙනවා-- අවස්ථාවක් ලැබුනට
කමිනෝ එකේ මෙහෙ
ඒක ගවේෂණය කරන්න.
කවදාවත් නැතුවට වඩා
පරක්කු වෙලා හරි.
ම්ම්-හ්ම්!
මොනාහරි දෙයක් ගවේෂණය කරන්න
කවදාහරි වෙලාවක් තියෙනවනම්
ඔයා දෙගිඩියාවෙන් හිටපු,
ඒක අනිවාර්යෙන්ම
කමිනෝ එකේදි.
මම දැන් දකින්න පටන් ගන්නවා ඇයි
මිනිස්සු මේකට ආදරේ කරන්නෙ කියලා--
ඇවිදින එක,
හෙමින් යන එක.
මට පිළිගන්න වෙනවා--
මේ ගමන
අනිවාර්යෙන්ම උසස්වීමේ
පහර මෘදු කළා.
මම අදහස් කළේ, මම
කියයිද දන්නෙ නෑ
ඒක හොඳම දේ වුනා කියලා
මට ඒක නොලැබුණු එක,
ඒත් සමහරවිට ඒක
නරකම දේ නෙමෙයි.
හොඳයි, සලකලා බලද්දි
ඔයා එහෙම නැත්නම් කමිනෝ එකට
එන්නෙ නැතුව ඉන්න තිබ්බා,
මගේ වෘත්තීය මතයට අනුව,
ඇත්තෙන්ම, ම්ම්...
මම අනිවාර්යෙන්ම හිතනවා
ඒක හොඳම දේ වුනා කියලා.
හැමෝම...
අද හොඳ දවසක් වෙයි
ඔයාගෙ ගල හොයන්න
පටන් ගන්න
කෘස් ද ෆෙරෝ වලට.
අර-- "කෘස්
ද ෆෙරෝ" ද?
ම්ම්-හ්ම්.
ඔහ්, ඔව්.
ඒක, ම්ම්...
ඒක මේ තැනක්
ගොඩක් වන්දනාකරුවො
එයාලගෙ බර දාලා යන--
ඔයා දන්නවනෙ, එයාලට
තවදුරටත් සේවය නොකරන දේවල්.
කණගාටු, බය-- ඔයාව
බර කරන ඕනෙම දෙයක්.
ඔව්, ඒක ගොඩක්
බලවත් සම්ප්‍රදායක්.
කමිනෝ එකේ
ඇවිදින හැමෝටම
නිදහස් කරන්න ඕනෙ
දෙයක් තියෙනවා.
ඒක-- ඒක අලුතින්
පටන් ගන්න ක්‍රමයක්.
ඉතින් ඔයා නිකන්
ඕනෙම ගලක් ගන්නවද?
ඔයා කොහොමද දන්නෙ
ඒක හරි එකද කියලා?
ඒක ගලක්ම
වෙන්න ඕනෙද?
අනිවාර්යෙන්ම නෑ.
ඒක නිකන් දෙයක්
වෙන්න ඕනෙ
ඔයා අතහරින දේ නියෝජනය
කරන්න පුළුවන්.
ඔයා හරි එක, නැත්නම්
හරි දේ හොයාගත්තම...
ඔයා දැනගනියි.
ඔව්? හරි, යමු!
නෑ...
බලන්න මම හොයාගත්ත
දේ-- පොඩි පොඩි...
එස්ප්‍රෙසෝ--
මොකක්ද--
වෝව්, හැමදේම හොඳින්ද?
නෑ. මට මගේ භක්ති
පොත හොයාගන්න බෑ.
මම හිතන්නෙ මම ඒක අන්තිම
තානායමේ දාලා ආවා.
ඒක... ඒක මට
ඇත්තටම වැදගත්,
මොකද ඒක මගේ තාත්තා
මට දුන්න අන්තිම දේ
එයා නැතිවෙන්න කලින්.
ඔහ්, මට කණගාටුයි.
හොඳයි, හේයි, අපි-- අපි
ආපහු ගිහින් ඒක අරන් එමු.
හොඳයි--
අපිට ඒ ඔක්කොම දුර
ආපහු ඇවිදින්න බෑ.
අපිට ඒ තරම් දුර
ආපස්සට යන්න බෑ.
ඒක මට බාරදෙන්න.
මොනිකාට
Uber එකක්ද?
මො--?
ඔයා දන්නවනෙ, ඔයා
මගේ තාත්තා වුන පලියට
ඔයාට ඔච්චර තාත්තගෙ විහිළු කරන්න
පුළුවන් කියලා අදහස් වෙන්නෙ නෑ.
අපිට ඒක නවත්තන්න
බෑ, මටෙයෝ.
ඔයා තාත්තා
කෙනෙක් වුනාම...
තාත්තගෙ විහිළු
රස්සාවත් එක්ක එනවා.
ඔව්, එයා හරි,
ඔයා දන්නවද.
ඉතින්, හරි, මම හිතන්නෙ අපි,
අහ්-- අපි ආපහු තානායමට යමු,
අපි භක්ති
පොත අරන් එමු,
සහ, අහ්, අපි හිරු බැහැලා
ගිය ගමන්ම ආපහු එන්න ඕනෙ.
බුවේනා ස්වෙර්තේ.
ඔව්!
ඔයාලව හම්බවෙන්නම්.
හරි එහෙනම්!
බුවෙන් කමිනෝ!
මේක අනිවාර්යෙන්ම
බලාපොරොත්තු නොවූ දෙයක්.
ඒ ඔක්කොම ඇවිදින එකෙන්
හොඳ වෙනසක්, හහ්?
ග්‍රසියාස්.
- ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්!
ග්‍රසියාස්.
- ග්‍රසියාස්.
- අපි දැන් මෙහෙ හිටියා වගේ.
ඔහ්...
ඔව්, තත්වෙ
හොඳ නෑ වගේ.
මෙන්න.
ඔහ්, ග්‍රසියාස්!
- ආහ්, සුළු දෙයක්.
- ඔහ්!
- බුවෙන් කමිනෝ!
- ඔහ්, ග්‍රසියාස්!
ඔයාලා හොඳින්ද?
ඔව්, නෑ, අපි හොඳින්.
අපි නිකන්, අහ්--
...තානායමේ
හැංගිලා ඉන්නවා.
ඔයාලා හිතන්නෙ කවදා
ආපහු එයි කියලද?
ඇත්තටම, ඒකයි
මම කතා කළේ.
ම්ම්, මේක--
කුණාටුව අද රෑ ආපහු එන්න උත්සාහ
කරන්න බැරි තරම් ටිකක් සැරයි,
ඉතින් පේන විදිහට අපිට
අද රෑ මෙහෙ ඉන්න වෙයි.
එයාලා තානායමේ
ඉන්න යන්නෙ.
එයාලා කුණාටුව ඉවර
වෙනකන් ඉන්න යන්නෙ.
- හහ්.
- ඒක හොඳම දේ.
හරි තාත්තෙ. අපි හැමෝම
හිතන්නෙ ඒක හොඳ අදහසක් කියලා.
ඔහ්, ඒ වගේම, කොහෙද අමතර
ඉයර් බඩ්ස් තියෙන්නෙ?
ඒවා මගේ බෑග්
එකේ උඩ තියෙන්නෙ.
ම්ම්... මම හිතන්නෙ
එළියෙ සිප් එකේ.
හරි එහෙනම්.
ස්තූතියි, තාත්තෙ.
මම, අහ්, ඔයාව
උදෙන්ම හම්බවෙන්නම්.
හරි එහෙනම්. බායි.
"කමිනෝව සඳහා
අභිප්‍රායන්."
"මටෙයෝ එක්ක ගැඹුරු
මට්ටමකින් සම්බන්ධ වෙන්න.
මගේ පවුලත්
එක්ක බැඳෙන්න
සහ අපි තුන්දෙනාට සම්බන්ධ
වෙන්න උදව් කරන්න.
මට වෙන්න පුළුවන් හොඳම
මිනිසා සහ තාත්තා වෙන්න."
හේයි, අහ්, මටෙයෝ?
ඔයා අර කන්
ප්ලග්ස් හොයාගත්තද?
ඔව්, ඔව්.
ම්-මට එකක් දෙන්නකෝ,
මොකද, ඔයා දන්නවනෙ...
ඔයයි මමයි අතරෙ...
මම හිතන්නෙ
මගේ ගෙරවිල්ල
මේ පාර මාවත්
ඇහැරවනවා කියලා.
ස්තුතියි.
ආහ්...
වෝහ්.
හරි, ඔයා, අහ්, ඔයා
චෙකර්ස් ලීග් එකක වගේ
හිටියද, නැත්නම්
මොකක් හරි?
දෙක වසරෙ
ශූරයා, ඇත්තටම.
වාව්. කොහොමද ඒක
ඔයා මුලින්ම කෙනෙක්ව
හම්බවුනාම නොකියන්නෙ?
හොඳයි, මම කැමති නෑ
මිනිස්සු බය කරන්න
එයාලා මාව
දැනගන්න කලින්.
මට විශ්වාස කරන්න, කෙනෙක්
ඔයාව හම්බවෙන මොහොතෙම,
එයාලා දැනටමත්
බය වෙලා ඉන්නෙ.
මම, බය හිතෙනවද?
මට ඒක හිතාගන්නත්
අමාරුයි.
හොඳයි, මෙතන කවුරුහරි බය හිතෙන
කෙනෙක් ඉන්නවා නම්, ඒ ඔයා තමයි--
ලස්සන-කුමාර-ආකර්ෂණීය
මහත්තයා,
දවස බේරගන්න අශ්වයෙක්
පිට නැගලා එන.
වෝහ්, වෝහ්, වෝහ්.
"ලස්සන කුමාර
ආකර්ෂණීය" ඔයා කියනවා?
හැමදාම අශ්වයෙක් පිට
එක්කන් යන්නෙ නෑනෙ.
මම දන්නවා මේක නම් මට
අනිවාර්යයෙන්ම පළවෙනි පාර.
හොඳයි, මම බලාපොරොත්තු වෙනවා
මේක අන්තිම එක නෙවෙයි කියලා.
අනේ, මට සතුටුයි අපි අර කාලගුණයෙ
ගෙදර පදින්නෙ නැති එක ගැන.
ඔව්, ඒ අවදානම ගන්න එක
කොහෙත්ම වටින්නෙ නෑ.
පුදුමයි නේද අපි පොඩි
කාලෙ අවදානම් කොච්චර ලේසි
වගේ පෙනුනද කියලා.
හොඳයි, ඒ අපි දේවල් ගැන
වැඩිය හිතුවෙ නැති නිසා.
ඔයා දන්නවනෙ, අපි නිකන්
ඒකට පැන්නා විතරයි...
විශ්වාස කලා ඒ ඔක්කොම
කොහොමහරි හරියයි කියලා.
මම ඉස්සර ගොඩක්
නිර්භීතයි.
ජීවිතේ හරිම ලේසියෙන්
ගලාගෙන ගියා.
මොකද වෙනස් වුණේ?
මගේ තාත්තා නැතිවුණා.
එයා මගේ හොඳම
යාළුවා...
එයා නැති වුණාම...
හැමදේම පාලනයකින්
තොර වගේ පෙනුනා,
ඉතින් මම මාව වෙනතකට යොමු
කරන්න වැඩ වලට කිමිදුනා.
මට-මට ඇත්තටම
කණගාටුයි, මොනිකා.
ස්තූතියි.
අම්...
මම හිතන්නෙ ඒක
හරිම ලස්සන දෙයක්
ඔයාලා දෙන්නා ඔච්චර
ලඟින් හිටිය එක, ඒත්.
එයාගෙ නම මොකක්ද?
ජැක් මිලර්.
ම්ම්? හොඳ නමක්.
ඔහ්, ඔව්, ඒක...
එයා මිනිස්සුන්ට මතක්
කරලා දුන්න කෙනෙක් වගේ
ජීවත් වෙන්න
විතරක් නෙවෙයි,
ඇත්තටම, ඇත්තටම ඒක
විඳින්නත් ඕනෙ කියලා.
මට හැමදාම එයාව
මතක් වෙනවා...
...ඉතින් ගොඩක් ස්තූතියි මට
ඒ පොත හොයාගන්න උදව් කලාට.
ඔහ්, ඒකට කමක් නෑ.
ඔයා දන්නවද,
මේකත් කියන්නම්කො,
මම හිතන්නෙ ඔයා තාමත්
හරිම නිර්භීතයි කියලා.
ඔයා මෙහෙ
ඇවිත් ඉන්නවා,
කැමිනෝ එකේ
ඇවිදිනවා තනියම.
හොඳයි, ඒක හරියටම
තනියම නෙවෙයි.
ඔයාගෙ තාත්තගෙ ගෙරවිල්ල
නිසා මට ඒක අමතක වෙන්නෙ නෑ.
ඔව්, ඒත්...
ස්තූතියි.
අහ්ම්.
මම නිර්භීත වෙන්න
උත්සාහ කරනවා...
...ඒත් මට තේරෙනවා ඒකට
විශ්වාසය ඕනෙ කියලා,
ඒ වගේම ඒක දැන් මට එච්චර හොඳට
කරන්න පුළුවන් දෙයක් නෙවෙයි.
මට තේරෙනවා.
මම කියන්නෙ...
ඔයාට වඩා ලොකු
දෙයකට යටත් වෙන එක
ඔයාගෙ ජීවිතේ පාලනයකින්
තොර වෙලාවක...
...ඒක ඇදහිය නොහැකි
තරම් අභියෝගාත්මකයි.
ඇත්තටම?
ඔයා හැමතිස්සෙම හරිම ලේසියෙන් වෙන
දේට ඉඩ දීලා ඉන්නවා වගේනෙ පේන්නෙ.
නෑ, කොහෙත්ම නෑ.
ඔයා විහිළු කරනවද?
මම මගේ පවුලෙ පොඩි පොඩි දේ පවා හොයලා
බලන්නෙ ඒක ෆුල්-ටයිම් ජොබ් එකක් වගේ.
ඔයා ඔයාටම වැඩියෙන්
දොස් කියාගන්නවා.
ඔයා ඔයාට පුළුවන්
උපරිමය කරනවා.
ඔයාට කරන්න
පුළුවන් එච්චරයි.
ස්තූතියි.
කැමිනෝ එක වගේ
වෙන මුකුත් නෑ
අහ්, ඔයාගෙ හැම අඩුපාඩුවක්ම
පෙන්නලා දෙන්න, හහ්?
අපි හැමදේම මේසෙ
උඩ තියෙනවා නම්...
මම හිතන්නෙ ඔයා හරිම
හොඳ කෙනෙක් කියලා...
අඩුපාඩුත් එක්කම.
මම හිතන්නෙ ඔයත් හරිම
හොඳ කෙනෙක් කියලා.
ඒකට සමාවෙන්න!
කුණාටුව අද රෑ
හරිම දරුණුයි.
මෙන්න, මේ ඉටිපන්දම
ඔයාගෙ කාමරේට අරන් යන්න.
මුචස් ග්‍රසියාස්, ඒත්,
අම්, ඒක වෙනම කාමර.
හරි.
මුචස් ග්‍රසියාස්.
මට ඕනෙ...
අහ්...
- ඔව්.
- අම්, අපි...
සමහරවිට ටිකක්
නිදාගන්න ඕනෙ.
මම ඔයාව කාමරේට
ඇරලවන්නම්.
ඔයා... ඉස්සෙල්ලා
යන්න කැමතිද?
මම හැමදේම පාලනය කරන්න
තියෙන ඕනෙකම අතහරිනවා.
මම විශ්වාස කරන්නයි
යටත් වෙන්නයි තෝරගන්නවා.
මම මගේ ජීවිතේම ගත කලේ
මගේ පුතාට මග පෙන්වන්න...
සහ මුනුපුරාට...
මම හැමතිස්සෙම ඒක කරන්න හරිම විදිහ
දන්නවා කියලා විශ්වාස කරමින්.
හොඳයි, දැන්, අද...
මම මගේ විනිශ්චයන්
අතහරිනවා...
...විශ්වාස කරනවා
එයාලා තෝරගන්න
පාරවල් ගැන.
මම මගේ ෆෝන්
එක තියලා යනවා.
ඒක ඔයාට කමක් නැත්නම්, තාත්තා,
මොකද ඒක ඇත්තටම ඔයාගෙ එකක්නෙ?
මට කමක් නෑ.
ඔයාට විශ්වාසද?
ඔව්, මම-මට
විශ්වාසයි.
මට මේ මොහොතේ ඉන්න
ඕනෙ සහ, අම්...
සහ ඔයාලත් එක්ක
සම්බන්ධ වෙන්න.
මම මෙතනට
නිතරම එනවා,
සහ, ගොඩක් වෙලාවට,
මම අතහැරලා යන්නෙ
එකම දේවල්--
පොඩි කරදර,
පරණ සැකයන්...
හැමදේම තේරුම් අරන් ඉන්න
උත්සාහ කරන එකේ බර--
ඒත්, අද,
මම අතහැරලා යනවා
මට තිබුනා කියලාවත්
මම නොදැන හිටපු බයක්--
කාටහරි ආයෙමත් මගේ
හදවතට එන්න දෙන එක ගැන.
ඔව්.
මම අතහරිනවා...
ගොඩක් කල් තිස්සෙ මම අරන්
ආපු මේ වරදකාරී හැඟීම,
මම ප්‍රමාණවත්
නෑ කියන...
...තාත්තා
කෙනෙක් විදිහට,
පුතෙක් විදිහට...
...ඒත්...
මම විශ්වාස
කරන්නත් තෝරගන්නවා
සහ යටත් වෙන්නත්.
හොඳයි...
මෙතන ඉඳන් තියෙන්නෙ
පල්ලම විතරයි.
කඳු බහින එක
අතින්, මම කිව්වෙ!
අපිට ප්‍රධාන පාරට ආපහු බහින්න
ටිකක් දුර ඇවිදින්න තියෙනවා.
යමු.
මැටී, අපේ උපන් ගමට
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
ඔහ්, ආපහු එන්න ලැබුන
එක ගොඩක් හොඳයි!
¿Mi primo
Ernesto?
María!
¡María, mi
prima favorita!
මේ වෙන්න බෑ--?
ඔව්!
පොඩි ලුවිස්--
එ-එයා ලොකු වෙලා,
සහ-සහ එයාට පුතෙක්
ඉන්නවා, මටෙයෝ.
ඔහ්!
මට ඔයාව මතකයි පොඩි
කොල්ලෙක් කාලෙ--
දූවිල්ලෙ දුව
දුව හිටියා...
- ඔව්.
- ...ෆුට්බෝල් සෙල්ලම් කර කර.
ඇමරිකන් ෆුට්බෝල් ක්‍රීඩකයෙක්
වෙන්න හීන මව මවා!
ඒක හරි.
Tienes una buena memoria, María.
(ඔයාට හොඳ මතකයක් තියෙනවා, මරියා.)
Me alegro de verte.
(ඔයාව දැක්කම සතුටුයි.)
ඔයාට පවුල අමතක වෙන්නෙ නෑ--
කොච්චර අවුරුදු ගියත් කමක් නෑ.
¡Bienvenidos todos! (හැමෝම
සාදරයෙන් පිළිගන්නවා!)
එන්න.
අතන ළමයි ටිකක් ඉන්නවා
ෆුට්බෝල් සෙල්ලම් කරන,
ඔයා කැමති නම් එයාලත්
එක්ක එකතු වෙන්න.
ස්තූතියි.
හරි, මරියා.
¿Qué tal?
(කොහොමද?)
ඔයා ඇත්තටම ස්පෝර්ට්ස්
වලට කැමති නෑ, නේද?
ඔයාට ඇත්තම
උත්තරේ ඕනෙද?
ඔව්, මම කාටවත්
කියන්නෙ නෑ.
කොහෙත්ම නෑ.
ඒත් මට ඒක මගේ
තාත්තට කියන්න බෑ.
බලන්නකො එයා කොච්චර පාරක් ඒ ගැන
මාත් එක්ක කතා කරන්න හදනවද කියලා?
හොඳයි, මම
හිතන්නෙ සමහරවිට
එයා නිකන් උත්සාහ කරනවා
ඔයත් එක්ක සම්බන්ධ වෙන්න,
එයාට පුළුවන්
ඕනම විදිහකට.
එහෙනම් ඇයි එයා මගෙන් අහන්නෙ
නැත්තෙ මම කැමති මොනවටද කියලා?
මම ආසාවෙන් කරන්නෙ
මොනවද කියලා?
හොඳයි, ඒක නම් ගොඩක්
හොඳ ප්‍රශ්නයක්.
එයාට අවස්ථාවක්
දෙන්න.
එයා ඔයාව පුදුම
කරයි සමහරවිට.
ඔයාට විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද
මම මෙහෙ හැදුනෙ කියලා?
ඔව්. බොස්ටන් වලට වඩා
ගොඩක් වෙනස්, ඒත්...
මම ඒකට
ටිකක් ආසයි.
ඔව්, හොඳයි, සමහරවිට ඔයා
තව ටික කාලයක් ගත කරයි
මෙහෙ කවදහරි, හහ්?
මගේ ඉස්කෝලෙ ඇත්තටම
තියෙනවා ගිම්හාන වැඩසටහනක්
ස්පාඤ්ඤයේ.
- ඔහ්! ඇත්තටම?
- ඔව්.
හොඳයි, හේයි, බලන්නකො,
ඒක ගැටෙන්නෙ නැත්නම්
ෆුට්බෝල්
පුහුණුවීම් එක්ක,
සමහරවිට අපි ඔයාව
ඒකට දාමු, හහ්?
ඉන්න, මොකක්--
මොකද වෙන්නෙ?
මේකයි...
මට තවත් ෆුට්බෝල් සෙල්ලම්
කරන්න ඕනෙ නෑ, තාත්තා.
අපි මේ ගැන
කතා කරනවා
මිඩ්ල් ස්කූල් කාලෙ
විතර ඉඳන්, මැටී.
මම දන්නවා, ඒත් ඒ ඔයා හැමතිස්සෙම
ඒක ගැන කතා කරපු නිසා විතරයි.
ඇත්ත කතාව, මම
ස්පෝර්ට්ස් වලට කැමති නෑ.
කවදාවත්ම කැමති වෙලා නෑ. ඒක
හැමතිස්සෙම ඔයාගෙ දෙයක් වුනේ.
වාව්.
හරි. අම්...
මට සමාවෙන්න මම ඒක
ඔයා පිට පැටෙව්වා නම්.
හරිද?
මම-මම නිකන්-- මම
හිතන්නෙ මම නිකන් හිතුවා
අපිට පොදු දෙයක්
තිබුනා නම්,
එතකොට ඒක අපිට ටිකක්
ලේසි වෙයි කියලා.
ඔව්, මට ඒක
තේරෙනවා.
Abuelo සීයාත් ඒ වගේම
දෙයක් කරන්න හදනවා.
එයා කරනවා, නේද?
ඔව්, මම හිතන්නෙ, අහ්,
අපි Albuerne පිරිමි--
අපිට පුරුද්දක්
තියෙනවා...
අපි දන්න දේ
පවරලා දෙන්න හදන,
ඇත්තටම අපේ පුතාලට ඕනෙ
මොනවද කියලා අහනවා වෙනුවට.
හ්ම්ම්.
ඒත් ඔයා දන්නවද? ඒක
මෙතනින් නතර වෙනවා.
ඔයා ආසාවෙන්
කරන්නෙ මොනවද?
හරි. අම්...
ආර්ට්.
මම දැන් ටික කාලෙක ඉඳන්
අඳිනවා සහ පේන්ට් කරනවා.
ආ-ආර්ට්?
ඒක-- ඒක ඇදහිය
නොහැකියි!
ඔයා ඇත්තටමද
කියන්නෙ?
අනිවාර්යයෙන්ම!
මට ඕනෙ ඔයා දැනගන්නවාට මම
ඔයාට ආදරෙයි කියලා-- හරිද?
ඔයා ඉන්න විදිහටම.
ඔයා ආදරේ කරන ඕනම දෙයක්--
ම-ම-මම ඔයාට ආදරෙයි.
හරිද?
- හරි.
ඒක මාත් එක්ක බෙදාගන්න
ධෛර්යය තිබුනට ස්තූතියි.
ඔව්, හොඳයි, මට පොඩි
උදව්වක් ලැබුනා.
බලන්න කොච්චර
දේවල් තියෙනවද.
හැමෝම මොකද හිතන්නෙ?
මම කැමතියි මගේ අම්මට
තෑග්ගක් හොයාගන්න.
ම්ම්.
ඔහ්, ඔයා, අහ්, කැමතිද
mercado එකට පරිවර්තකයෙක්?
මම ඒකට ගොඩක්
කැමතියි.
මැටී, ඔයා අපිත්
එක්ක එකතු වෙනවද?
ඇත්තටම, මම හිතන්නෙ මම
ගිහින් බලන්නම් කියලා
අර, අම්, ආර්ටිස්ට්
ඒරියා එක.
අපිට ඔයාව එහෙට
එක්කන් යන්න පුළුවන්.
හරි, ස්තූතියි.
මම බලාගෙන ඉන්නවා
ඔයාව දකින්න
අද රෑ කෑමට.
Hasta luego, María.
(පස්සෙ හම්බවෙමු, මරියා.)
¿A qué hora nos volvemos en la
casa? (අපි කීයටද ගෙදර ආපහු එන්නෙ?)
A las 18:00.
(හවස 6ට.)
Vale. (හරි.)
- "18"?
- ඔව්, හවස 6.00ට.
මොකක්ද ප්ලෑන් එක?
ඔහ්, අපි ආපහු ගෙදර
හම්බවෙන්නෙ 8ට වගේ.
ඔහ්.
මේක හරියයි.
ඔව්. හරිම ලස්සනයි.
ඔව්.
ඔහ්, වාව්.
හරි, මේක එයාට හරියන්නෙ නෑ,
ඒත් මේක හරිම විස්මිතයි.
ඔහ්, ඔයා අනිවාර්යයෙන්ම
ඕක ඇඳලා බලන්න ඕනෙ.
ඔහ්-- හෙහ්!
මම දන්නෙ නෑ.
මට විහිළුවක් වගේ දැනෙයි
තනියම ඇඳලා බැලුවොත්.
මට ඒකට උදව්
කරන්න පුළුවන්.
ඔව්?
- ඔව්!
- හරි.
එන්න.
මේක පිස්සුවක්. මම--
මම කවදාවත්ම මේ වගේ
දෙයක් දැකලා නෑ.
මම දැනන් හිටියෙ නෑ ඔයා ආර්ට්
වලට කැමතියි කියලා, Mateo.
ඔයා දන්නවද, මගේ අම්මා
කලාකාරිනියක්. ඔව්.
එයා මෙහෙට ආවා හැමතිස්සෙම
ආශ්වාදයක් හොයාගෙන.
කවුද දන්නෙ?
සමහරවිට ඔයත් මෙහෙන් යම්
ආශ්වාදයක් හොයාගනීවි.
අනිවාර්යයෙන්ම.
ඔහ්, වාව්! අම්,
ඔයාට හරිම...
ම-මට වචන නෑ.
ස්තූතියි.
හොඳයි, ඔයත් හරිම
කඩවසම්ව පේනවා.
ඔහ්, ස්තූතියි.
අහ්, ඔයා ඕක--
ඔයා ඕක ගන්න ඕනෙ.
ඔහ්, මම-මම ඒකට ආසයි,
ඒත් ඒක ප්‍රායෝගික නෑ.
ඔයා කවදාවත්ම දන්නෙ නෑ කවදද
ලස්සන ඇඳුමක් ඕන වෙන්නෙ කියලා.
ඔහ්.
ඔව්, ඔයා කවදාවත්ම දන්නෙ
නෑ කවදද අලංකාර ඇඳුමක්
Camino එකේදි ප්‍රයෝජනවත්
වෙන්නෙ කියලා.
ඒ කතාව හරි.
ඉතින්, නිකන් හිතුවෙ මගේ
අම්මට මොනවද ගන්නෙ කියලා.
ඔයාට වෙන අදහස්
තියෙනවද--
...තැන් ගැන, හෝ--?
අහ්, ඔව්, ඔයා දන්නවද, මම හිතන්නෙ
මම හරියටම තැන දන්නවා ඇති!
Gracias!
(ස්තූතියි!)
හරි, ඉතින්, ඔයාගෙ අම්මට
ඇත්තටම සුවිශේෂී දෙයක් සඳහා,
මම හිතුවෙ...
මේක තමයි තැන
වෙන්න ඇති කියලා.
මැටි භාණ්ඩ වැඩපලක්.
හහ්?
ඔයාට මතක තිබුනා!
ඇත්තෙන්ම මට තිබුනා.
ඔයා මාත් එක්ක
එකතු වෙනවද?
ඔව්!
මම කියන්නෙ,
ඔයා දන්නවනෙ,
මගේ, අහ්, දක්ෂතා ඔයාව
බය කරන්නෙ නැත්නම්.
ඔහ්-හො-හෝ,
අපි බලමුකො!
අහ්-හහ්.
හරි, ඉතින්...
මේක පේනවට වඩා
ටිකක් අමාරුයි!
කණගාටු වෙන්න එපා,
ඔයාට පුළුවන් වෙයි.
ඒ කියන්නෙ, මේ
වෙලාවෙ, ඔයා--
ඔයා හරියටම දන්නවද ඔයා මොකද්ද
හදන්නෙ කියලා, නැත්නම්--?
ඇත්තම කිව්වොත්, නෑ.
මම දන්නවා, මට සැලැස්මක් නෑ කියන
එක විශ්වාස කරන්න අමාරුයි තමයි,
ඒත් මම නිකන් පටන් අරන් බලනවා
ඒක මාව කොහෙටද අරන් යන්නෙ කියලා.
අහ්-ඔහ්. හරි...
මම හිතන්නෙ මම මොකක්හරි
වැරදියට කරනවා කියලා.
- මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
- හරි.
හරි, ඉන්න, ඉන්න. නෑ, නෑ,
හෙමින්, හෙමින්-- හරි!
කැමිනෝ එකේ සංකේතය.
හොඳයි, හරි,
ඒක ආකර්ෂණීයයි.
ස්තූතියි!
අම්, මම
පිළිගන්න ඕනෙ--
ම-මම ටිකක් හිතේ
මවාගත්තෙ කෝපි කෝප්පයක්
මුල ඉඳන්ම...
බලන්නකො, ඒක ලේසියෙන්
කරන්න පුළුවන් වගේ පෙනුනා.
ඒකට ගතියක් තියෙනවා.
ඔයා කැමතිද ටිකක් tapas
කන්න රෑ කෑමට කලින්?
මම ගොඩක් කැමතියි.
මගේ ඇඟේ මැටි ගෑවිලා
තිබුනට ඔයාට කමක් නැත්නම්.
සමහරවිට ඇති--
...විසඳුමක්.
මට විශ්වාස කරන්න බෑ
ඔයා ඒක ගත්තා කියලා.
ඔව්. නිකන් හිතුවා ඔයාටත්
තෑග්ගක් වටිනවා කියලා.
මම හිතන්නෙ ඒක මම හිතුවට
වඩා ප්‍රායෝගිකයි.
ඔයාට ලස්සන පවුලේ ගෙදරක්
තියෙනවා, Ernesto.
Gracias. Gracias.
(ස්තූතියි. ස්තූතියි.)
බලන්නකො, ඒත්,
ඔයා දන්නවද,
මම-මම යමක් ගැන
කල්පනා කර කර හිටියෙ.
හොඳයි, ඔයා
කිව්ව වෙලාවෙ
කාටහරි ආයෙමත් ඔයාගෙ
හදවතට එන්න දෙනවා කියලා,
අහම්බෙන් හරි...
ඔයා ඒ කිව්වෙ
මං ගැනද?
ඔයා!
ඔයා මාව සම්පූර්ණයෙන්ම
පිස්සු වට්ටනවා...
...ඒත්, ඔව්, මම
කිව්වෙ ඔයා ගැන තමයි.
ආහ්!
ඔයත් මාව සම්පූර්ණයෙන්ම
පිස්සු වට්ටනවා,
ඒත් එහෙම වුනත්,
හැම උදේකම,
මම ඇවිදීම පටන්
ගන්න එළියට යනකොට,
මට දැනෙනවා...
මට බලාපොරොත්තුවෙන්
පිරිලා වගේ දැනෙනවා,
සහ-සහ-සහ-- සහ මගේ
හදවත ගැස්සෙනවා
මම ඔයාව දකිනකොට.
ඔහ්...
හොඳයි, සමහරවිට ඒක අලුත්
දෙයක ආරම්භයක් වෙන්න ඇති.
Salud. (චියර්ස්!)
ම්ම්! මේක හොඳයි.
අද දවස විනෝදයි.
ඔයාගෙ කාවාටි
කටුව හරිම හොඳයි.
හොඳයි, මට ඒක කරන්න ඕන වුනේ
කැමිනෝ එක නිසා විතරක් නෙවෙයි,
මගේ දෙමව්පියන්
මෙහෙදි හම්බවුන නිසා,
ඒක එයාලගෙ ආදරේ
සංකේතයක් වගේ දැනෙනවා.
ඒක ලස්සනයි.
ඔයාගෙ අම්මා
ඒකට ආස වෙයි.
මගේ තාත්තා හැමතිස්සෙම කිව්වෙ
එයාලා මෙහෙදි හම්බවුන එක
ලොකු සැලැස්මක කොටසක්
වගේ දැනුනා කියලා.
එයාට හැමතිස්සෙම තිබුනා
හරිම ශක්තිමත් විශ්වාසයක්.
ඔව්, ඔයාගෙ තාත්තා ඇහෙන්නෙ
හරිම හොඳ කෙනෙක් වගේ.
මම ආසයි මට එයාව හම්බවෙන්න
තිබුනා නම් කියලා.
එයා ඔයාට ගොඩක්
කැමති වෙන්න තිබුනා.
ඔයා ගැන මොකද?
ඔයා මං ගැන
මොකද හිතන්නෙ?
අපි ආයෙමත් සත්‍ය හෝ
අභියෝග සෙල්ලම් කරනවද?
නැත්නම්, අම්... Verdad o
Reto? (සත්‍යය හෝ අභියෝගය?)
ඌහ්! Muy bien.
(හරිම හොඳයි.)
Gracias.
(ස්තූතියි.)
ඔව්, ඇත්තටම--
අම්...
මම ඔයාට අභියෝග කරනවා
මාත් එක්ක ඩාන්ස් කරන්න.
- හ්ම්?
- ඒත් වෙන කවුරුත්ම ඩාන්ස් කරන්නෙ නෑනෙ!
සහ හැමෝම ඒ
විදිහට හිතුවොත්,
කවදාවත්ම කවුරුත්
කරන්නෙ නෑ.
කවුරුහරි මේක පටන්
ගන්න ඕනෙ, නේද?
- ඒක ඇත්ත.
- එන්න.
මම ඒක ඔයා
වෙනුවෙන් ගන්නම්.
- ස්තූතියි.
- ඒකට කමක් නෑ.
ඔහ්!
අහ්, හේයි,
Abuelo සීයා?
ම්ම්!
මට සමාවෙන්න.
නෑ, නෑ, නෑ, ඔ-ඔයා
සමාව ඉල්ලන්න ඕනෙ නෑ.
මම කල්පනා කර කර හිටියෙ තාත්තා කොහෙද
කියලා. එයා පැයක් විතර පරක්කුයි.
එ-එයා ඉක්මනට එයි.
මම හිතන්නෙ මම ගිහින් එයාව
හොයන්නම් කියලා ඔයාලා කන අතරෙ.
එයා හොඳින් ඉඳීවි.
මට නිකන් දැනගන්න ඕනෙ
එයා හොඳින්ද කියලා.
හරි, හරි. යන්න,
යන්න, යන්න.
ස්තූතියි.
කවුරුහරි මට
දවසක් කිව්වා,
"ආදරය...
කියන්නෙ වෙන කෙනෙකුගෙ අවුල්
වියවුල් වලට ඇතුල් වෙන එක,
සහ එයාලට ඔයාගෙ
එකට එන්න දෙන එක."
ඒකයි ඒක මෙච්චර
අවදානම් වගේ දැනෙන්නෙ.
කාරණය තමයි,
මොනිකා...
...ඔයා නිසා ඒ අවදානම
ගන්න වටිනවා වගේ දැනෙනවා.
මම ගොඩක්...
ස්තූතිවන්ත වෙනවා...
දෙවියන් ඔයාව මගේ
ජීවිතේට ගෙනාවට.
ඇත්තටම?
ඔව්.
මේ කැමිනෝ එකේදි
ඔයාව හම්බවුන එක
මගේ ජීවිතේ විශේෂම
දේවල් වලින් එකක්.
තාත්තා!
ඔයා මොකද කරන්නෙ?
අහ්, Mateo--
ඇත්තටමද? මේක නිසාද
ඔයා පරක්කු වුනේ?
මොකක්, නෑ, පරක්කු--
වෙලාව තිබුනේ 8ට.
ඒක 6ට.
මම හිතුවෙ මේ ගමන අපි
ගැන වෙන්න ඕනෙ කියලා.
මැටී, අපි ඒක දැනන්
හිටියෙ නෑ, වෙලාව ගැන.
වරදවා හිතන්න
එපා, මොනිකා,
ඒත් මේක මගෙයි මගේ
තාත්තගෙයි අතර දෙයක්.
හරි, අපි කතා කරමු.
හරිද?
මම දැන් එන්නම්.
හරි.
මොනිකාව හම්බවුන එක ඔයාගෙ
ජීවිතේ විශේෂම දෙයක්ද?
මම දන්නවා ඒක කොහොම
ඇහෙන්න ඇතිද කියලා,
ඒත්, මැටී, ඔයා
තමයි මට වැදගත්ම දේ.
ඇත්තටම? මොකද
පේන්නෙ නම්
වෙන කවුරුහරි ඔයාගෙ
ජීවිතේට නිකන් ආවම,
ඔයා නිකන් මාව
අතෑරලා දානවා වගේ.
නෑ. නෑ, යාළුවා,
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
ඔයා තමයි මගේ
පළවෙනි ප්‍රමුඛතාවය.
ඒක කවදාවත්ම, කවදාවත්ම
වෙනස් වෙන්නෙ නෑ.
ඔයයි මොනිකයි අතර
සම්බන්ධයක් තියෙනවද?
මම දන්නෙ නෑ--
...ඒත් ඒක
වැඩක් නෑ.
දැන්, හරි--
ඔයා තමයි එකම
වැදගත් දේ දැනට.
වෙන මුකුත් නෑ.
මම ඔයාව ගෙදරදි
හම්බවෙන්නම්.
- මට හිතන්න ඕනෙ.
- මැටී.
මැටී!
මම මේක ඇත්තටම
අවුල් කරගත්තා--
මැටී එක්ක...
ඔයා එක්ක.
නෑ. මැටී තේරුම් ගනීවි,
එයා ඔයාට ආදරෙයි.
සහ අපි ගැන නම්...
එයා හරි.
මේ ගමන තිබුනෙ ඔයයි
ඔයාගෙ පවුලයි ගැන වෙන්න,
සහ මම බාධාවක් වුනා.
නෑ, මොනිකා, ඔයා
බාධාවක් නෙවෙයි.
මේ කැමිනෝ එක මම කවදාවත්ම බලාපොරොත්තු
වුනාට වඩා වැඩි දෙයක් වුනා,
ඒ ඔයා නිසා.
මට පුළුවන්-- මට
පුළුවන් මේක හදාගන්න.
ක්‍රමයක් තියෙනවා
හැමෝමවම සතුටු කරන්න.
මට ඕනෙ නෑ ඔයා සතුටු කරන්න
ඕනෙ තවත් කෙනෙක් වෙන්න.
මම දෙන්නම්...
ඕනම දෙයක් මගේ තාත්තා
එක්ක තව දවසක් වෙනුවෙන්.
ඕනම දෙයක්--
සහ මට ඕනෙ
නෑ ගන්න...
මට ඕනෙ නෑ ඒක මැටීගෙන්
ගන්න, ඉතින්...
මම හිතන්නෙ
මම, අම්...
මම හිතන්නෙ මම කැමිනෝ එක
තනියම ඉවර කරන්න ඕනෙ කියලා.
මොනිකා...
මේක තමයි හරි දේ.
Buen Camino.
(සුබ ගමනක්.)
මොනිකා.
මම ඔයාගෙ
සටහන දැක්කා.
ඔව්.
අම්, හැමදේටම
ස්තූතියි, ඒත් මම--
මට තේරුනා මම මේ සන්තියාගෝ
වල අන්තිම කොටස ඉවර කරන්න ඕනෙ
තනියම කියලා,
ඊට පස්සෙ ගෙදර යන්න ප්ලේන් ටිකට් එකක්
අරන්, සාමාන්‍ය ජීවිතේට ආපහු යන්න.
මම මෙහෙට ආපු දේ
මම කරලා ඉවරයි.
ඔයා එහෙමද?
මම අතෑරලා දාන්නෙ නෑ.
මම නිකන් තනියම
ඉවර කරනවා විතරයි.
සෑහෙන වන්දනාකරුවන් පිරිසක්
තනියම ඉවර කරන්න තෝරගන්නවා.
ඒක ප්‍රතිඵලදායක
වෙන්න පුළුවන්,
ඒක බයෙන් නෙවෙයි,
නිදහසෙන් කරනවා නම්.
මොකද ඔයා හිතන්නෙ
මම බය වෙලා කියලා?
ඔයා මෙහෙදි ගොඩක්
දේවල් අතෑරලා දැම්මා,
ඒත් ඔයා අල්ලගෙන ඉන්න
බය දේවල් ගැන මොකද?
ඒකත් කැමිනෝ
එකේ කොටසක්.
මේක තමයි හොඳම දේ.
මගේ පැමිණීම මෙතන
උදව්වක් වුනේ නෑ.
ඔව්.
ඔයා ඔයාගෙ හෘද සාක්ෂිය
අනුගමනය කරන්න ඕනෙ, querida.
ඒත් මම දෙන්නද
අන්තිම එක උපදෙසක්...
ඔයාගෙ මග පෙන්වන්නා විදිහට?
සමහර
වන්දනාකරුවන්ට,
සන්තියාගෝ කියන්නෙ
අවසානය නෙවෙයි--
ගොඩක් අය Finisterre
වලට දිගටම යනවා.
ඒ මොකක්ද?
ඒ තමයි කැමිනෝ එක
සාගරය හම්බවෙන තැන--
ගමනේ අන්තිම පියවර.
ඔයාගෙ කැමිනෝ එක
ඉවර නැත්නම්...
ඔයාට ඒක දැනේවි.
හැමදේටම ස්තූතියි.
ආහ්!
Buen Camino, මොනිකා.
(සුබ ගමනක්, මොනිකා.)
Buen Camino, Consuelo.
(සුබ ගමනක්, Consuelo.)
තාත්තා?
අපිට කතා කරන්න
පුළුවන්ද?
ඔව්. ඔව්,
අනිවාර්යයෙන්ම, යාළුවා.
ඒ මොකක්ද?
මම කල්පනා
කර කර හිටියෙ
ඔයයි මොනිකයි ගැන.
ගිය සති කීපයෙ,
මම ඔයාව දැක්කා
සතුටින් ඉන්නවා...
මම ඔයාව ගොඩක් කාලෙකින්
දැකපු නැති තරම්.
මම එහෙම
තමයි හිටියෙ.
මගේ පවුල වටේ ඉන්න
ලැබුන එක ගොඩක් හොඳයි.
මට නිකන් කියන්න
ඕනෙ, මට තේරෙනවා--
මට තේරෙනවා මොනිකා
ඔයාව සතුටු කලා කියලා.
එයා කූල්.
මම තේරුම් ගන්නවා ඇයි
ඔයා එයාට කැමතිද කියලා.
මම හිතන්නෙ මම
කියන්න හදන දේ තමයි,
මම ඔයාව විශ්වාස
කරනවා, තාත්තා.
වාව්. මැටී.
මෙහෙ එන්න.
ඔහ්...
ස්තූතියි.
ඒක ඔයා දන්නවට
වඩා ගොඩක් වටිනවා.
ඒත් මම හිතන්නෙ ඒක වෙන්න
නියමිතව තිබුනෙ නෑ.
උදේ කෑම විනාඩි
පහකින් ලෑස්ති වෙයි.
Gracias.
(ස්තූතියි.)
මේ මොකක්ද?
ඔහ්...
ඔයාට මතකද-- මම
ඔයාට කිව්වෙ,
අපි මෙහෙ සමහර වන්දනාකරුවන්ට
සත්කාර කලා කියලා?
මගේ පවුල හැමතිස්සෙම උත්සාහ
කලා අපේ අමුත්තන්ගෙ ෆොටෝ ගන්න
එයාලව මතක
තියාගන්න.
ඉතින්...
මට සෑහෙන්න විශ්වාසයි
මේ පෙට්ටියෙ...
ඔයාගෙ තාත්තගෙ ෆොටෝ
ටිකක් තියෙනවා කියලා.
අර, ඔයා
දකිනවද, උඩම?
2018.
මොකක්?
ම-ම-- මම හිතන්නෙ ඒ
මොනිකාගෙ දෙමව්පියො කියලා.
මොකක්?
ජැක්...
ඔලිවියා සහ--
ඒ මම.
මම ආවා.
සන්තියාගෝ
කැතීඩ්‍රල් එක.
මට තාම දන්නෙ නෑ
මට ඇත්තටම මේ ඔක්කොම තේරෙනවද
කියලා, ඔයා දන්නවනෙ--
යාඥා.
ඔයාට ඕනෙ
නෑ, Mateo.
ඔයා දන්නවද, විශ්වාසයේ
අනික් පැත්ත සැකය නෙවෙයි,
ඒක නිශ්චිතභාවය.
ඔයා දන්නවද, තාත්තා
හැමතිස්සෙම එහෙම කියනවා.
ඔහ් ඔව්?
එයා කියනවද?
මම හිතන්නෙ එයා අපි හිතනවට වඩා
පාඩම් උරුම කරලා දීලා තියෙනවා.
ඔයාට කමක් නැද්ද මම
ඔයත් එක්ක එකතු වුනාට?
ම්... යාඥාවකදිද?
ඇත්තෙන්ම
ඔයාට පුළුවන්.
ස්වාමීනි...
අපි ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙනවා අපව
ආරක්ෂිතව මෙහි ගෙන ඒම ගැන,
සහ අපි ඔබට ස්තූතිවන්ත වෙනවා
මගේ පුතා, ලුවිස් වෙනුවෙන්...
සහ එයා එයාගෙ පුතාට
ඉගැන්වූ ප්‍රඥාව වෙනුවෙන්,
ඒක මට...
සමහරවිට හරි විදිහට තේරුම්
ගන්න බැරි වෙන්න ඇති.
අර ඉන්නෙ එයා!
තාත්තා, ඔයා
එයාට ආදරේද?
ඔව්, මැටී, මම හිතන්නෙ
මම ආදරෙයි කියලා.
ඔයා හිතනවද,
නැත්නම් ඔයා දන්නවද?
මම දන්නවා.
දැන් මොකද?
"ඔයා දන්නා වඩාත්ම
ධෛර්යවන්ත පුද්ගලයා කවුද?"
"ඒ ඔයා, මොනිකා.
මට බැරි වුනා මේකට
මමම උත්තර නොදී ඉන්න.
ආදරයෙන්, තාත්තා."
එහෙනම් අපි එයාව
හොයාගන්න ඕනෙ.
එයා මේ වෙනකොට
එයාර්පෝට් එකට යනවා ඇති.
සමහරවිට, ඒත් මම හිතන්නෙ
නෑ එයා යන්නෙ එහෙට කියලා.
ඔයා මොකද්ද කියන්නෙ?
මගේ අනුමානය නම්, එයා
තාම ඇවිදලා ඉවර නෑ.
ඔයා හිතන්නෙ එයා
Finisterre වලට යනවා කියලද?
ම්ම්-හ්ම්ම්.
එහෙනම් තමයි
මම යන්න ඕනෙ.
දෙවියනේ...
මම මගේ ජීවිතේ කොච්චර කාලයක්
හැමදේම පාලනය කරන්න උත්සාහ කලාද...
...සහ, මෙහෙන් පිටතදී,
ඔබ මට ඉගැන්නුවා
අතහැරීමේ කරුණාව.
මම ඔබව දකිනවා ආගන්තුකයන්ගේ
කරුණාවන්තකමෙන්,
සහ...
ස්වභාවධර්මයේ
සුන්දරත්වයෙන්...
...සහ කඳු නැගීමේ
වේදනාවෙන් පවා.
ඔබ හැමදාම
මෙහි සිටියා,
මම දකින තුරු
නිකන් බලාගෙන.
මා ළඟ පිළිතුරු නෑ...
ඒත් මම දැන් විශ්වාස කරනවා
මට ඒවා අවශ්‍ය නෑ කියලා.
මට තියෙන්නෙ දිගටම
ඇවිදින්න විතරයි,
පියවරෙන් පියවර...
...මම කවදාවත්ම තනිවෙන්නෙ
නෑ කියලා දන්නවා.
මොනිකා!
මොකක්-- ඔයා මොකද
මෙහෙ කරන්නෙ?
මට ඉවක් තිබුනා ඔයා මෙහෙට
මාර්ගය වෙනස් කරන්න ඇති කියලා.
ඔයා තාම හිතනවද අපි
හම්බවුනේ අහම්බයක් කියලා?
ඒත් කොහොමද--?
අර ඉන්න
පොඩි එකා මම.
ඔයාගෙ දෙමව්පියො--
එයාලා නැවතිලා
හිටියා අපේ ගෙදර...
එයාලගෙ වන්දනා
ගමන අතරතුර.
ඉතින් ඔයාට මගේ තාත්තව
හම්බවෙලා තියෙනවා.
පේන විදිහට අපි
හොඳින් ඉඳලා තියෙනවා.
මම දන්නෙ නෑ මම තවත් අහම්බ
විශ්වාස කරනවද කියලා.
ඔහ්, මම ඒවා විශ්වාස
කරන එක නැවැත්තුවා
මට ඔයාව හම්බවුන
මොහොතෙම.
මේ පාරේ අන්තිම කොටස
තනියම ඇවිදගෙන ගිය එක
මටම ඔප්පු කලා මට ඒක
කරන්න පුළුවන් කියලා,
සහ මම ඒක කලා...
ඒත් මුළු වෙලාවෙම,
මම හිතුවා ඔයා මගේ පැත්තෙන්
ඉන්නකොට ඒක කොච්චර හොඳද කියලා.
එහෙනම් අපි එකට
දිගටම ඇවිදගෙන යමු--
ඔයයි මමයි.
මට ඔයාව සතුටු
කරන්න ඕනෙ.
මට කරන්න වෙන
නිසා නෙවෙයි...
මට ඕන නිසා.
ඔයා හිතුවෙ නෑ නේද
අපි ඇත්තටම ඔයාට
අපි නැතුව මේක ඉවර
කරන්න ඉඩ දෙයි කියලා?
හහ්!
තේරුමක් තියෙන්නෙ අපි මේක
එකට ඉවර කරන එක විතරයි...
පවුලක් විදිහට.
ඊට වඩා එකඟ
වෙන්න බෑ.
මට ඔයාගෙ දෙමව්පියන්ව
මතකයි, මොනිකා.
ඔයාට මතකද?
ඔව්. එයාලා තමයි
මට මුලින්ම කිව්වෙ
බොස්ටන් ගැන...
සහ අවුරුදු අටකට
පස්සෙ, අපි එහෙට ගියා.
මම ඔයාට
මොකද කිව්වෙ?
කැමිනෝ එක හැම කෙනෙකුටම
එයාලට අවශ්‍ය දේ දෙනවා.
මම හිතන්නෙ ඒක
අපේ හැමෝටම දුන්නා
හරියටම අපි
හොයමින් හිටිය දේ.
සිංහල උපසිරැසි සමඟ චිත්‍රපට බලන්න
flix.lk වෙත පිවිසෙන්න