පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
Flixbi.com
වමට!
ඕක ඉවර කරන්නකො ගෑනියේ.
එයා මගෙ ඉංග්‍රීසි මැඩම්
ඔයා හරියට කරොත්
මම ඔයා එක්ක එන්නම්
හමුවීම සතුටක්
ඔයා හොඳින්ද, ටූ නා?
ඔව්
ඩූ නා, ටූ නා නෙවේ
ආ ඔව්
මං නම් මේ ඇපල් ගෙඩියක් කනවා, ඔයාටත් ඕනද?
ගන්න එකක්, බෙදාන කමු
ඔයා හොඳට සෙල්ලම් කරා කලින්
එයා මගෙ ඉස්කෝලෙ කාලෙ යාළුවෙක්
ඔන්න එහෙනම්.
ආයෙත්.
වෙන කොල්ලො එක්ක සෙල්ලම් කරද්දි නම්
අමුතු සද්ද දාන්න එපා.
මොන සද්දද?
-ඒ වගේ සද්ද ද?
-ඔව්.
ආයෙ කරන්න එපා.
අර කෙනාව බඳින්න එපා, තාත්තා.
ඇයි මට උත්තර දෙන්නැත්තෙ?
මාත් එක්ක මැච් එකක් ගහන්න ඕනද?
ඒක හොඳයි ඔය දෙන්නා.
මං දින්නොත්,
ඔයා තාත්ත එක්ක තියන බැඳීම ඉවරයි.
මම දින්නොත්?
ඔයා දින්නොත්,
මම ඔයාගෙ තාත්ත එක්ක තියන බැඳීම ඉවරයි.
නැ, මම දින්නොත්,
ඔයාගෙ කොල්ලව බඳින්න ඕන.
ඒ මගෙ කොල්ලා නෙවේ!
මොකද්ද ඉතිං ප්‍රශ්නෙ?
ඔයා දිනන්නනෙ ඕන.
ඔහේ...
අපි එහෙම එකක්..
නැ නැ...
-මං අර ගෑනිව අවුස්සන්න එක්කන් ආවෙ.
- භය වෙන්න එපා
-ඔයා පරදිනවා.
-අරකිට පේන්ට ඉන්න කිව්ව මිසක,
-මගෙ කොල්ලා වෙන්න කිව්වෙ නැනෙ.
-තාත්තෙ.
මේ මෝඩයට මං කියන දෙයක් තේරිලා නැනෙ.
ආයෙ මගෙ කොල්ලා කියලා කාට හරි කිව්වොත්,
කීයටවත් අරකිව අවුස්සන්න වෙන්නෙ නැ.
මම ඔයාගෙ තාත්තා නෙවේ
ආයෙ කවදාවත් මුගෙන් උදව්වක් ඉල්ලන්නෑ!
මූව ගෙන්න ගත්ත එක මගෙ මෝඩ කම.
මොන මෝඩයෙක්ද!
අම්මෝ!
ෂික්
ෂික්!
කෙලවෙයාං
පොඩ්ඩක් ඉන්න...
අවුට්
ඩූ නා 4 - 0
ඩූ නා 5 - 0
කරුනාකරලා,
මට මේක පිලිගන්න බැ.
ඔයා... කලින් ඒකට එකඟ වුනානෙ.
නැ,
මං කිව්වෙ...
මං ඔයාගෙ තාත්තව කසාද බඳින්නෙ නැ.
ස්තූතියි.
අන්තිම වටයෙ අන්තිම ලකුණ
LOVE SET