නෑ! නෑ! හෙලෝ! හෙලෝ!
කවුරුහරි!
එපා, අනේ...අනේ..
එපා, එපා, එපා, අනේ!
අනේ...අනේ.. අනේ..!
අනේ...අනේ.. දෙයියනේ.
අනේ..අනේ..
අනේ.. උදව් කරන්න!
- ඔව් මේ ලේ.
- හොඳයි.
මම හිතන්නේ මැරෙනකන්ම ලේ ගිහින් වගේ.
මේ තැන්වැනි වතාව මේ මාස දෙකට
"G" අකුරේ බල්බ් 47ක් තියෙනවා.
බල්බ් එකක් ඩොලර් 3.10යි.
ඒ කියන්නේ ඩොලර් 145.70 හැම වෙලාවකම
ඕකෙන් වෙන්නේ ඕක හරි ගස්සන්න මට
රෑ කෑමවල් 13ක් වැඩියෙන් විකුණන්න වෙන එක.
මං කියන දේ අහගෙනද ඉන්නෙ?
ඔව්, සර්.
මේකේ බාගයක්ම ගන්නේ මෙහේ ඉදන්
ඔයා එළවන් එනවා
ඔයා වටේ බලනවා
හැපී මීල් එකක් තරම් ලේසි නැහැ.
උදැසනක්, ඩීක්.
හේයි, ඩීක්.
ඔව්, සර්.
ඔයාට ජේජේ කෙන්ඩ්‍රික් කියලා
එකෙක්ව මතකද?
ක්වික් මාර්ට් එක මංකොල්ල කෑවේ?
අපි ගාව සාක්ෂිකාරියක් ඉන්නවා මෙයාව අඳුරගන්න පුළුවන්,
එත් එයාට පොඩි චකිතයක් තියනවා
එයා හරියටම දන්නේ හොඳ බූට්ස් දෙකක්
දාන් හිටියයි කියලා විතරයි.
ලේස් දාන එකක්.
"අමතක වෙන්නේ නැහැ," එයා කියනවා.
ඒත් කෙන්ඩ්‍රික් කියන්නේ LA වල
මංකොල්ලකාරයෙක්.
LA වල?
- ඔව්.
- මේක කොහෙටහරි යනවද?
ඔව්. ඒවගේම ඔයත්.
අනිද්දට ප්‍රාරම්භක පරීක්ෂණයක් තියෙනවා ඉවත්
කිරීම් යෝජනාවක් එක්ක.
ඔයා ලොස් ඇන්ජලිස් ගිහින් ලේ
තැවරිච්ච බූට්ස් දෙක ගේනවා,
එයා ඒවා අඳුරගත්තාම,
විනිශ්‍යකාරතුමා නඩු විභාග දවසක් තියයි.
ලේ එයාලාගේ ලේවල
ABO ලේ තියෙන්න ඕනේ?
හරියටම හරි.
ඒකේ තේරුම මේක DA ප්‍රශ්නයක්, කැප්ටන්,
අපේ නෙමෙයි.
නෑ, මේක අපේ ප්‍රශ්නයක්.
සාක්ෂියක් නැහැ, වැරදි කාරයෙක් නැහැ.
මට වෙන කවුරුත් නැහැ.
හරි, සර්.
ඔහොම මං දිහා බලන්න එපා. ඔයයි
ගිය සති දෙකේම අතුරුදහන් වෙලා හිටිය කෙනා
රෑට හම්බවෙමුකෝ..
ප
පර
පරි
පරිව
පරිවර
පරිවර්
පරිවර්ත
පරිවර්තන
පරිවර්තනය
පරිවර්තනය හ
පරිවර්තනය හා
පරිවර්තනය හා උ
පරිවර්තනය හා උප
පරිවර්තනය හා උපස
පරිවර්තනය හා උපසි
පරිවර්තනය හා උපසිර
පරිවර්තනය හා උපසිරැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැස
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ග
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්ව
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
ද
දු
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුල
දුලා
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුලාජ
දුලාජ්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුලාජ් අ
දුලාජ් අභ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුලාජ් අභය
දුලාජ් අභයව
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුලාජ් අභයවර
දුලාජ් අභයවර්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුලාජ් අභයවර්ධ
දුලාජ් අභයවර්ධන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
මම ආවේ සාක්ෂි ටික අරගන්න.
එතැනින් කිව්වේ එවා මෙතැන කියලා.
ඔව්.
සමාවෙන්න.
සාක්ෂි තියෙනවා එත් එක මෙතැන
අත්සනක් නැතුව ගන්න බැහැ
- අහ්.
- අහ්-අහ්, ඔයාගෙ නෙමෙයි.
හොමිසයිඩ් එකේ අධිකාරිකත්වයක්
තියන කෙනෙක් අත්සන් කරන්න ඕනි
- හෙට උසාවියට ඉන්න තියෙනවා.
- මගේ ප්‍රශ්නයක් නෙමෙයි.
කැප්ටන් ෆැරිස් මේක පරික්ෂා
කරන්න ලොක් එකක් දැම්මා.
- ඒක දැනටමත් පරික්ෂා කරලා තියෙන්නෙ.
- මං දන්නැහැ.
එයාට ඒක ආපහු පරීක්ෂා කරන්න ඕනේ.
ඒකයි කාරණාව
හරි.
හේයි අහන්න ඔයා මේකට අත්සනක් අරගෙන
එන්න එතකොට ඔයාට පුලුවන් ඒක අරන් යන්න.
හේයි..හේයි.
මේක ඔයාගෙද?
- ඔව් ඒක ගලවන්න.
- ඔයා මාව අවහිර කලා.
ඇයි ඔයා මට අයින් කරන්න කිව්වේ නැත්තේ?
'මොකද මට වෙලාව නැහැ.
ඔයාට කියලා වෙනම සැලකිල්ලක් ඕනිද?
කර්න් කවුන්ටිවලට ආපහු යන්න.
ගලවන්න.
... මේ නඩුවට හැම කෙනෙක්ගෙම
උදව් ඕනේ.
මේ නඩුවලට.
අපේ නගරය, අපේ කමිටු,
අපේ වැසියෝ,
එතකොට වඩා ඉහළින්ම...
මේ අහිංසකයන්ට උපරිම
උදව්වක් දෙන්න ඕනේ.
මම දන්නේ නැහැ,
මම ඔයාට කීපාරක් කියන්න ඕනෙද කියලා.
ඒක ෆයිල් එකෙන් එළියට ගන්න.
...ඒකයි අපි ඔයාලගෙන්
උදව් ඉලන්නේ.
කාටහරි මේ නඩුවලට සම්බන්ධ
කවුරුහරි ගැන
ආරංචියක් හරි මොකක්හරි ආවොත්..
කාර්ල්.
මට නිකම් සහෝදරයෙක් ගෙන් වගේ ආදරයක් පේනවා
මුදවා ගැනිමේ ශෝ එක තාම ක්‍රියාත්මකයි.
හැමෝටම පුංචි විශ්වාසයක් ඕනෙ.
ඔයාට උනත්.
ඔයාට අලුත්.. ගෝලයෙක් ගෙනල්ල.
නියම පරීක්ෂකයෙක්,
නියම කෙනෙක්.
ඔයා එයාට කන් දිලා බලන්න
ඔයාටත් මොනවහරි ඉගෙනගන්න පුළුවන් වෙයි.
- කොහොමහරි...
- ලැබ් එකෙන් කතා කරා.
මේක ඉවර වුනාම ඔයා ටවුන්
එකෙන් යනවද?
- ඔයාට මාව රෑ කෑමකට ගෙනියන්න ඕනෙද?
- ඔයාව මේ පැත්තට ඕනෙ.
එයාලා උදෙන්ම පරීක්ෂණය කරයි,
එතකොට කිසිම ගැලපීමක් තිබ්බේ නැත්නම්,
ඔයා යනවා.
හෙට නම් හරියන් නැහැ.
මගේ CO මට කිව්වා...
මම ඔයාගේ CO ට කෝල් කරා.
එයා කියනවා ඔයා පරීක්ෂණ ටික
කරනකන් ඉන්න ඕනෙලු
සාක්ෂි හෙට ඩිලිවර් කරන්න.
හරිද?
ඔයාව දැකීම සතුටක්.. කැප්ටන්.
මේ විදිහට බලන්න...
ඔයා අතෑරලා ගිය යාළුවෝ ඔක්කොම
බලන්න චාන්ස් එකක් දෙන්න.
කවුද කියන්නේ නරක එකා අපරාධය වෙච්ච තැනට
ආපහු එන්නේ නැහැයි කියලා?
ආපහු නිළ ඇඳුම ඇඳන් එන එක මොන වගේද?
තාම ඔයාගේ අතිකාල වෙලාවට
අනුන්ව අවුස්සනවාද රොජර්ස්?
- ඒක, අහ්, දැන් සර්ජන්ට් රොජර්ස්, ඩෙකේ. ඔව්.
- සර්ජන්ට් රොජර්ස්?
හොඳ කෙනෙක්ට වෙලා නෑ වගේ.
ඔයාගේ ෆෝන් එක රින්ග් වෙනවා.
ඔව්, මං දන්නව.
අපේ උත්සාහයන්හි අපි ගොඩක්
සූක්ෂමව හා විධිමත් වෙමින් ඉන්නේ.
සර්ජන්ට් රොජර්ස්.
ඔව්, ඒත් මං මොකක්ද කිව්වේ?
... අපි ඇගයීමට හා ප්‍රමුඛත්වය
දීමට කටයුතු කරමින් ඉන්නේ...
- ඔයාව දැකීම සතුටක්, ඩීක්.
- ඔයාව දැකීමත් සතුටක්.
...ඒවගේම වැඩිපුර සාක්ෂි
එකතු කරගන්නවා.
මට ඔයාලා හැමෝටම විශ්වාසයක් දෙන්න පුළුවන්,
අපි දවස් හතේම පැය විසි හතරෙම වැඩ කරන්න,
තමයි මේ නඩුවට සියලු කටයුතු කරගෙන යන්නේ.
මේ නඩුවල.
ප්‍රශ්න.
මම වැරදි නම්
මාව නිවැරදි කරන්න, ඒත් මට ආරංචිවෙන්නේ,
මාස දෙකකුත් ගිහින්,
වින්දිතයෝ හතරදෙනෙකුත් ඉද්දි,
ඔයාට සැකකරුවෙක් නැහැයි කියලා.
මට කතාබහා කරන්න පුළුවන් දෙයක් නෙමෙයි.
මැරිච්ච කෙල්ලෝ 4ක්, ජිමී
අපි නයිට් ස්ටෝල්කර්ට පස්සේ මෙච්චර
ආරක්ෂා පිළිවෙලක් දාලාම නැහැ
කට කතාවක් යනවා.
ශෙරිෆ් හින්ට් එකක් දුන්නා,
අපිට උදව් ගන්න ෆෙඩරල්ලට කතා කරන්න වෙයි කියලා.
- ඔයාට මට විහිළු කරනවද?
- මොකක්හරි හේතුවක්.
මොකක්හරි හේතුවක්, ජිමී.
අද නෙමෙයි.
ඩිකේ?
අම්මටසිරි!
- මිත්‍යාවක් උන හා පුරාවෘත්තයක් උන මිනිහා
- හෙයි, සැල්.
ඔයා තාම මේ පැත්තේ ඉන්නවද?
නරක එකා නිසා විවේකයක් නැහැ.
ඔයා මොකද මෙහේ?
අහන්න එපා කියලා වැඩක් නැහැ
මම පාර පැත්තට යන්නේ,
මම ඔයාට කෝප්පයක් අරන් දෙන්නම්.
අයියෝ,
කෝපි කොප්පයක් ගැන ඔච්චර හිතනවද?
හරි.
ඔව්.
කවුද අර, සෑල් එක කතා කරන්නේ?
කර්න් කවුන්ටිවල
පැට්‍රෝල් (මුර සංචාර) දෙපාර්තමේන්තුවෙ.
ඒ ජෝයි ඩීකන්.
ඔයා විහිළු කරනවාද?
නෑ.
එයාලා නැන්සිලා තොගයක් විතරයි.
ශිෆ්ට් එක ඉවරයි, මට කෙනෙක්
එක්ක බියර් එකක් බොන්න යන්න වඳින්න වෙනවා.
අලුත් එවුන්ට කිසි ආත්මක් නැහැ වගේ
එයාලා තැන් වල හිටපු සේරම හොද එවුන් අයින් කරා.
ඊට පස්සේ වෙන දේවල් ඔයා හැමෝටම
වඩා හොදට දන්නවා නේ
- හේයි සාර්ජ්.
- සැල්.
- ඔයා ජෝයි ඩීකන්ව දන්නවද?
- ඔයා ආපු දේ අරගත්තද?
මම ගන්නවා.
ඔයාලට ඒ අතරමැද වෙලාවේ මට වැඩේ දෙන්න
හදනවා ඇර වෙන වැඩක් නැද්ද?
පෞද්ගලික කිසිදෙයක් නැහැ.
ඩික් හැමෝටම වැඩේ දෙනවා.
ඔයාට විකාරයක් නටන්න ඕනිද
ජෝන් Q. පබ්ලික්
නරකම දේ අපේ පිටිපස්සෙන් කියන
සිතුවිල්ල මොකක්ද කියලා
කොහොම හරි ඊලග පාර ඒක
ඔයාගේ වැඩක්
ඒත් මේක ඔයාගේ ශිෆ්ට් එක නේද?
ඔව් එහෙමයි
මට ආරංචියි ඔයා හොඳ පොලිස් කෙනෙක් කියලා.
මටත් දේවල් ආරංචි වෙනවා.
එයා හොඳ පොලිස් කෙනෙක් ඩික්
කොලේජ් කොල්ලෙක්,
ක්‍රිස්තියානි පැත්තට වැඩි කෙනෙක්, ඒත්, හේයි,
මමත් එකතුවෙන්න හිත හිත හිටියෙ.
ප්‍රෝමෝෂන් එකකට ලොකු
ට්‍රැක් එකකට වැටෙන්න.
සැල්, අපි යනවා.
ඔයාට අද රෑට මාත් එක්කයි වයිෆ් එක්කයි
ඉන්න  ඕනෙද?
නැහැ.
ස්තූති, ඒත්.
- ඔයාව දැකීම සතුටක් ඩික්
- ඔයාව දැකිමත් සතුටක් සහෝදරයා.
ඔයා මාත් එක්ක එනවද?
සමහරවිට ඔයාට මට
හෝඩුවා ටිකක් දෙන්න පුළුවන් වෙයි.
හැමෝම එළියේ, කවුරුත් ඇතුළේ නැහැ.
අනිවාර්යෙන්ම ලොකු දෙයක්
බැක්ස්ටර්. 362071.
හැමෝම මොකක් දිහාද බලන් ඉන්නේ?
වින්දිතයාගේ ගොඩනැගිල්ල
ඇතුළේ කරන්ට් එක නැහැ.
- ඔයා එඩිසන්ට කතා කරාද?
- එයාලා ඒක දැන් හදන ගමන්.
ඔයා ඇතුළට ගියාද?
- තැන කොච්චර ලොකුයිද?
- කාමර දෙකක් තරම් ලොකුයි
වින්දිතයාගේ මිනියේ
ඉරියව්ව නිසා,
ඇතුළට යන්න පුළුවන් යාබද අපාර්ට්මන්ට්
එකේ හදිසි පිටවීමෙන්.
ට්‍රක් එකේ ජෙනරේටර් ගෙනල්ලා තියෙන්නෙ.
නෑ අපේ කොල්ලොන්ට වැඩේ
කරන්න දෙමු.
ඔයාට මුළු අපාර්ට්මන්ට් එකටම
සුපර්ග්ලූ ගාන්න ඕනෙද?
ඇයි නැත්තේ? කරන්ට් එක එනකන්
අපේ වතුරත් නැහැ.
- ඔයාට මේ හැමදේම හුරුයිද?
- නැ.
ඔයා ගිය දවසේ ඉඳන් දේවල් ගොඩක් වෙනස් වුනා.
තාම එයාව අල්ලන්න වෙනවා නේද?
- ඔව්.
- හ්ම්ම්.
එහෙනම් ලොකු දෙයක් වෙනස් වෙලා නැහැ.
කාටහරි මෙන්තෝල් ටිකක් ඕනෙද?
හැමෝම කෑවද?
හරි.
ලයිට් ඕෆ් කරන්න.
ධමනි තුවාලයක්...
ඇනීම් තුවාලයක්
තව ඇනීම් තුවාලයක්.
එයා මෙහෙට බඩගාගෙන ඇවිල්ලා...
කෙළින්ම මෙහෙට.
මෙතැන තමයි එයා මැරුනේ
ඉතින් ඇයි එයා එහේ ඉන්නේ?
එයාලා මේ ජනේලේ
සලකුණු තියලා ගියාද?
හේයි, ජිමී
එයාලා අර ගැට්ට සුද්ද කරලා බැලුවද?
මට පළවෙනි ඔෆිසර්ව අරන් එන්න.
තාම ඔයාලාගෙන් මේ අය උදව් ගන්නවාද?
දෙයියනේ
- ඔයා ටවුන් එකේ ඉන්නවද ටික කාලයක්?
- නෑ.
මම මේක ඉවර කරනකන් ඉන්න ටිකක්.
හරි.
ජෝයි ඩීකන්, ජුලී බ්‍රොක්ව හම්බෙන්න.
ජූලි 5'4", ආදායම වාර්ෂිකව 120,000යි,
මෑන්හැටන්වල කන්සාස්වලින්
මේ රස්සාව ජරාවක්.
හේයි.
අපේ මිනීමරුවා, අපි ආපු
තැනින්මයි එළියට ගිහින් තියෙන්නේ.
මේ පරිශ්‍රය අනිත් පැත්ත ගහන්න පුළුවන් හැම
කෙනාගෙන්ම ආරක්ෂා කරගන්න එක ඔයාගේ වගකීමක්.
එයා මැරිච්ච මොහොත වෙනකන්
මම මේක කරපු හැම කෙනාවම අල්ලනවා...
අපි එයාටයි වැඩ කරන්නේ.
- හරි, සර්.
- මෙහෙන් යන්න.
ඒක ඉලිනොයිස් වගේ පේන්න පටන් අරන් තියෙන්නේ.
- ඒ මිචිගන්.
- නවත්තගන්න.
මේක සුද්ද කරලා පරික්ෂා කරාද?
ඔව්, ඒත් ඒක කැඩිලා.
බඩු නරක් වෙලා.
ඔක්කොමම නම් නෙමෙයි.
හේයි.
කවද්ද ඔයාගේ කොල්ලා කොලුම්බෝ,
මගේ කේස් එක විසදන්නේ?
ඩේකේට එයාගේම ස්ටයිල් එකක් තියෙනවා.
අපි තාම ඒ කාමරේ පරික්ෂා කරනවා.
මොනවද තියෙන්නේ ෆ්ලෝ?
එයා දවස් දෙක තුනකට කලින් කාමර
උෂ්ණත්වය උපකල්පනය කරලා.
- අපිට තව දැනගන්න පුළුවන්, අපි එයාව ගෙනිච්චාම.
- එයාව ඉස්සරහට කරන්න.
අල්මාරි ටික බලන්න.
පෝස්ට්මෝර්ටම් ලිවිඩිටි.
(මරණයේ හතරවන අදියර)
එයාව එහෙ මෙහෙ කරලා තියෙනවා.
හරි මේ තට්ටුවම පරික්ෂා කරන්න,
හැම දොරකටම තට්ටු කරන්න, හැම කෙනෙක්ගෙන්ම ප්‍රශ්න කරන්න.
ජූලීගේ පුරුදු මොනාද තිබ්බේ...එයාගේ
යාළුවෝ, හතුරෝ ඔක්කොම ගැන හොයන්න.
එයාලට පටුමඟේදි
මොනවහරි හම්බෙලාද?
එයාලා සලකුණු අරගෙන, ශුක්‍රාණුවල
පැල්ලම් බිම තියෙද්දි පරික්ෂා කරලා, ඔක්කොම නෙගටිව්.
මෙ පැත්තේ ලිංගික අපරාධකාරයොන්ගේ
පැමිණිලි බලන්න.
ලිංගිකව විනෝද වෙන අය, අසල්වාසි
ප්‍රදේශ වල ලගදි උන අත්අඩංගුවට ගැනීම් වගේ එවා.
ලැබ් එකෙන් එන වාර්තා ගැන
සෝදිසියෙන් ඉන්න, හරිද?
- ම්ම්-හ්ම්ම්.
- ජේමි ඒවා ගැන සෝදිසියෙන් ඉන්න.
හරි.
කොජැක්, එතනදි ගොඩක් නිහඬයි වගේ.
මට මොනවහරි මඟහැරිලද?
අනිත් කෙල්ලන්ගේ හපා
කෑම් මොනවහරි තියෙනවද?
කැරී හෝලන්ඩ්.
එයාලගෙන් කෙනෙක්ට ඇයි?
උතුරු පැත්තේ කේස් එකකට සමානයි,
එච්චරයි.
ඩීකන්.
ඔව්?
සැල් කියනවා ඔයා මෙහේ
මුළු රෑම ඉන්නවයි කියලා.
ඔයා මට උදේ කෑම එක
අරන් දුන්නොත් මොකද?
ඇයි මම එහෙම කරන්නේ?
හරි, මම අරන් දෙන්නම්.
නික්ස් එකේදි උදේ 8ට‍
මං නම් තාම මෙතැන
ආපහු බදාදට යනවද?
ඔව්, අනිවාරෙන්ම.
මම ඔයාව ගෙදර ගාවට ඇරලවන්නම්
තව පොඩි දුරයි නේ
මට අවුලක් වෙන්නේ නැහැ.
- නයිට්.
- බායි.
ඔව්, DA එකත් සප්‍රයිස් කරා.
එයා දෙවෙනි යෝජනාවක් කරා.
කෙන්ඩ්‍රික් අභියාචනාවක් කේවල් කරලා.
එතකොට අමතක නොවුන බූට්ස් දෙක?
අමතක කරන්න, ඒවා ඕනේ නැහැ.
කෙන්ඩ්‍රික්ස් ඕනෙත් නැහැ.
එයා යන තැන ඇර.
- මම ඔයාව හෙට හම්බෙන්නම්.
- හරි.
මෝර්නින්.
- මෝර්නින්.
- බලන්න, මං දන්නවා ඒ ඔයා කියලා,
ඊයේ රෑ පාර හරහා නිරීක්ෂණාගාරය
පැත්තේ දැක්කේ
එතැනට කොහොමත් ඔයා නැතුව
පාළු හිතෙන්න ඇති.
ඒකට කමක් නැහැ.
- කොයිවෙලාවටද යන්නේ?
- මේ දැන්.
ඒක නම් අපරාධයක්
මට දෙයක් තියෙනවා, ඔයාට පෙන්නන ඕන.
එයා වින්දිතයගේ අසල්වාසි ප්‍රදේශේ
හොයාලා බලලා තියනවා දෙතුන් පාරක්
ශීට් එකෙ කියන්නේ එයා KSO කෙනෙක් කියලා.
ස්ටෑන් පීටර්ස්.
එයාව අද උදේ රේමි
වරෙන්තුවකට අරගත්තා.
එයාට පොඩ්ඩක් වදවෙන්න තියලා.
එයාට ලෝයර් කෙනෙක් ඕනේලු.
ඔයාට ඉන්න ඕනෙත් වෙයි.
හොඳ බූට්ස් දෙකක්.
හායි, ස්ටෑන්. ජිම්.
- කෝ මගේ ලෝයර්?
- ගොඩනැගිල්ලේ ඉන්නවා.
එන්න ටික වෙලාවක් යනවා.
ඔයාගේ අසල්වාසි ප්‍ර‍දේශයේ කෙල්ලෙක්..
මැරිලා.
එතකොට ඔයා,
ලිංගික අපරාධකාරයෙක්...
මම පටු පාරේ චූ
දාන ගමන් හිටියේ.
ඔයා ඔයාගේ ශිෂ්නය එළියේ දාන් හිටියේ
- මේ කෙල්ල...
- තරුණ කෙල්ලෙක්, ස්ටෑන්.
එයා එතනින් යනගමන් හිටියේ
ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න වෙනවා.
මටත් ඕනි එහෙමයි
මට මේකට කරන්න කිසිදෙයක් නැහැ.
හරි.
ඔයාට මොනවද මට මේරි රොබර්ට්ස් ගැන
කියන්න පුළුවන්?
මොකක්?
මේරි රොබර්ට්ස්.
මේරි රොබර්ට්ස්,
ස්ටැන් පීටර්ස්?
මැරිච්ච කෙල්ලගේ, සැකකාරයා.
එයා ඔයාගේ කොල්ලද?
අනේ මන්දා මං
පරණ යාළුවෙක්ට හෙලෝ කිව්වා විතරයි.
ඔයාගෙ පරණ යාළුවා කියනවා
ඔයා එයාගේ  නිකට කැඩුවයි කියලා.
ඔයාට ඔයාගේ කුමාරයා හොයාගන්න
ගෙම්බෝ ගොඩක් කිස් කරන්න වෙයි.
ඔයා මොකද තාම මෙහෙ කරන්නේ?
යනගමන්.
අහිංසකයට මේරි රොබර්ට්ස් ගැන කියන්න.
මම සැන්ඩ්විච් එකක් කන්න යනවා.
ඔයාට ඕනෙද එකක්?
නෑ, එපා.
රැත්බන්ලා බලන් ඉන්නවා.
අතුරුදහන් වෙච්ච කෙන.
ඔව්, එයාලා හිතන්නේ එයාලගේ
දුව ඉක්මන්කාරියක් කියලා.
මිනියක් තියෙනවද?
ඒ කියන්නේ තාම එයා අතුරුදහන් උන කෙනෙක්
ඉතින් පිස්සු කෙල්ලෙ.
ඔයා මෙහෙන් පියාඹලා යනවා.
ඔයාට මිනී දිහා බලලා එපා වෙන්නේ නැද්ද?
මටත් ඔයාගෙන් ඒකම අහන්න පුළුවන්.
මේ හැමදේම මොහොකටද, ජෝයි?
උතුරේ වෙච්ච කේස් එකටම සමානයි.
- මං වෙනුවෙන් මේක කරාට ස්තූති ෆ්ලෝ.
- ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
එයා හෙට වෙනකන් පිහියක්
දකින්නේ නැතිවෙයි.
එයා වෙන පිහියක් දකින්නේ නැහැ.
අපේ අනිත්හතර දෙනාට පොදු
සමීපත්වය, සමාන රටාව ඒවගේම ගැඹුරත්.
කුණු බෑග් එක එයාගෙ ඔළුවේ
පශ්චාත් මරණ පරීක්ෂණේට ලස්සනට තියපු එකක්.
සමහරවිට මනුස්සයා ආපහු එන්නැති.
ආපහු එන්නැති?
එයා බබාලා බලාගන්න කෙනෙක් නෙමෙයි නිසා,
එයා ආපහු ඇවිල්ලා තියෙනවා,
කෙල්ලව එහා මෙහා කරලා
දොරට ගිහින් ගහලා තියෙනවා.
දැන්, අන්න අරක දාන්න.
හරි.
ම්ම්... KHRT. 5 ගණන් 60 ගනන්වල
ආදර සිංදු.
ඔයා හපා කෑම්වල රස පරීක්ෂණයක් කරාද?
හරි..අහ්...
ඔව් අපි ඒක මුලින්ම කලා
එකේ ප්‍ර‍තිපල අවිනිශ්චිතයි
ඒක අපී හෝලන්ඩ් කෙල්ලගේ
හොයාගත්තා වගේම වෙන්න පුළුවන්.
ගොඩක් ඇනලා තියෙන්නේ,
හපා කෑම් අඩුයි.
කෙළ සාම්පල මොනවහරි?
ඒක ඔයා මගෙන් ඇහුව එක පුදුමයක්,
මම සෝඩියම් බෙන්සෝනේට්වල
කර්ෂු හොයාගත්ත හපා කෑම්වල.
- මොකක්ද ඒ?
- මවුත්වොශ්වල තියෙන්නේ, ටූත්පේස්ට්.
එතකොට මේක බලන්න.
එයා මෙයාට පශ්චාත මරණ
ලේශමාත්‍රයක් තියලා ගිහින්.
එයාට කොනිත්තලා, ඒත් ලේ නැහැ.
එතකොට එයාගේ මලද්‍ර‍ව්‍ය?
එයා මැරෙන්න කලින්,
හොඳ කෑම එකක් කාලා තියෙනවා.
කිව්වා විතරයි, ඔයාට බඩගිනිද?
ඔයා මං වෙනුවෙන් පරණ ෆයිල්
එකක් ඇද්දොත් මම අරන් දෙන්නම්.
ඔව්.
උතුර පැත්තේ කේස් එක බොරුවක් තමා
මොන මගුලක්ද සිද්ධවෙන්නේ, ජෝයි?
මම ඔයාගේ ෆයිල් එක ආපහු ඇදලා ගන්නම්
ඒත් මොනවහරි දෙයක් වැරදි පැත්තට ගියොත්,
මට ඔයා වෙනුවෙන් පෙනි ඉන්න බැහැ හරිද?
හරි.
ඔයා එයාව දැනන් හිටියා නේද?
අඩුමගානේ එයා ඔයාව දැනන් හිටියා.
ඒකයි එයා ඒක ඔයා ඉස්සරහාම කලේ
ඔයා එයාට එන්න දුන්න.
ඔයා හිතුවා...
"අහ්..
මගේ ජාතියේ නෙමෙයි," ඒත්...
සමහරවිට එයාට යාළුවෙක් වෙන්න පුළුවන්.
මං කිව්වේ,
ඔයාට එයාලා ගැන කලින් කියන්න බැහැ
එතකොට ඔයාට අර හැඟීම ආවා.
ඔයා හිතුවා, "මොකද ඉතින්?"
එත් ඔයා වැදගත්ම දේ අමතක කරලා දැම්මා
හිතුවා මොන විකාරයක්ද!
ජීවිතය හරිම කෙටීයිනේ
එතකොට ඔයා හරි
ජීවිතය හරිම කෙටී ජූලි.
එතකොට ඔයාට අහන්නයි තිබ්බේ.
ඔයාට ඒ පුංචි හැඟීම
ගැන නැවත හිතන්න තිබ්බේ එත්..
හරියට මං දැන් ඔයා ගැන
අහන් ඉන්නවා වගේ
ඔයාට මට කතා කරන්න පුළුවන්.
මමයි ඔයාට ඉන්න එකම යාළුවා.
ඔයා දන්නවද මම ලෝකේ
ගැන හිතන විදිහ, ජෝයි?
හොඳත් තියෙනවා නරකත් තියෙනවා,
ඒත් ඔයාට සටන් කරන්න වෙනවා.
මොකද, සහෝදරයා...
මම ඔයාගේ ඇස් දිහ බලද්දි,
මට පේන්නේ..
හොදින් කියලා නෙමෙයි
මම කරපු දේ මතක් කරන්නයි.
අපි කරපු දේ.
මං හිතුවේ ඔයාලගේ වැඩ ඉවරයි කියලා.
මේ ෆ්රිජ් එක කොච්චර
කාලෙක ඉඳන්ද කැඩිලා තියෙන්නේ?
මං දන්නේ නැහැ සතියක් විතර
සමහරවිට.
ඔයාද අලුත්වැඩියා කිරීම්වලට
වගකියන කෙනා?
ඔයා මෙහෙට එන්නද හිතන් ඉන්නේ?
නෑ මැඩම්
මම ඒක හදන්න කෙනෙක්ට කතා කරා
එත් ඊට පස්සේ මේ කෙල්ලව මරලා දාලා තිබ්බා.
ඉතින්, එකපාරටම,
ඒක වැදගත් නැහැයි වගේ පෙනුණෙ.
දැන් බලන්න මට මෙතැන බිත්ති
තීන්තගාලා කාපට් අයින් කරන්න වෙනවා.
ඔයා කාටද කතා කරේ?
අර පාර අයිනේම තියන තැනකට.
AB... ABC ඇප්ලයන්ස්.
ඒවගේ එකක්. ABC ඇප්ලයන්ස්.
එතකොට ෆ්රිජ් එකේ බඩු
නරක් වෙලාද තිබ්බේ?
- ඔව්, ඔව්.
- කිරි එක ඇර?
- මගේ ළමයා ඒක බිව්වා,
- ඕහ්.
- වෙන මොනවහරි?
- ෆ්රිජ් එකේද?
බියර් වගයක් තිබුණ. ඇයි?
මට ඒවා සාක්ෂිවලට ඕනේ වෙයි.
සාක්ෂිවලට.
හරි එහෙනම්..
- ටග්ගාලා එන්නම්.
- හරි.
ඔයා කොහොමද ඒකට හුරුවුනේ?
මොකක් ගැනද මැඩම්?
මේ ගඳ...
ඔයා දන්නවද ඔයා වාසනාවන්ත නම්
කවදාවත් ඒකට හුරුවෙන එකක් නැහැ
මෙන්න.
ඔයා වැඩ ඉවරවුනාම
වහන්න, හරිද?
මට කිසිම කරදරයක් ඕනේ නැහැ.
මට ඒ කෙල්ලන්ට කිසිම සම්බන්ධයක් නැහැ.
- කාමරයක් ඕනේ.
- ඕහ්.
රෑකට ඩොලර් 20යි,
සතියකට ඩොලර් 100යි.
අන්තිමට හිටපු කෙනාගේ දේවල් ටිකක්
එහේ තියෙනවා.
ඒවා හෝල්වේ එකට දාන්න.
එතකොට වදවෙන්න එපා,
ඇතිරිලි ටික පිරිසිදුයි.
හේයි!
ඔයාට උදව්වක් එහෙම ඕනෙද?
- ගුඩ් නයිට්, මං ඔයාට ආදරෙයි
- ඔයාටත්
- මං ඔයාට ආදරෙයි.
- ඔයාටත්.
- ඔයාලා යාඥා කරාද?
- ඔව්.
- මම ඔයාව හෙට හම්බෙන්නම්.
- නයිට්.
ගුඩ් නයිට්.
- හේයි.
- ම්ම්?
ඔයා එලාර්ම් එක තිබ්බද?
ඔව්.
ඒක කවදාවත් ඉවර වෙන්නේ නැහැ.
බ්‍රෝක් අපාර්ට්මන්ට් එකේ ඉන්න සංක්‍රමණිකයොන්ව
ආපහු ඉන්ටර්වීව් කරන්න.
ජිමී.
ඔක්කොමලාවම.
වහන්න.
- ස්ටැන් පීටර්ස්.
- එයා ගැන මොකද?
ඊයේ රෑ එයාවම මරාගෙන.
ඒක නරකයි.
කර්න් කවුන්ටිවලට මොකක්ද මේ මගුලට
තියෙන සම්බන්ධෙ?
ඩීකන් වීදුරුවෙන් බැලුවා
එයාට උතුරෙත් ඒවගේම කේස් එකක්
තියෙනව.
ඒක පොඩි අන්තර්ක්‍රියාකාරී
සහයෝගීතාවයක් පමණි.
මිනිහා අවුරුදු 5ක් තිස්සේ මිනීමැරුම්
වල වැඩකරලා නැහැ අපි යන්න කිව්වට පස්සේ.
ඔයා දන්නවද එයා ගැන?
නියම රහස් පරීක්ෂකයෙක්,
හාර්ට් ඇටෑක් එකක් ආවා,
ටවුන් එකෙන් යනවා ඒක නිසා.
මිනිහා කේස් එකට
ගොඩක් මහන්සිවෙලා වැඩ කරා,
එයාට වැඩ තහනමක්, දික්කසාදයක් ඒවගේම
බයිපාස් 3ක් කරා, හැමදේම මාස 6ක් ඇතුලත උන එවා.
සම්පූර්ණයෙන්ම විනාශයක්.
එයා වේගයෙන් යන්න ගිහින් විනාස උන
කොච්චියක් වගේ
ඒක ටිකක් නාට්‍යමයයි.
ඒකෙන් හොඳකට වුනේ,
අපිට ඔයාව හම්බුණා.
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ?
මම එයාගේ තැන ගත්තද?
ඇත්තම කිව්වොත්, ඔව්.
ඒක මගේ පෞද්ගලික උපදේශයක්,
ජිමී,
ඔයා මෙහේ හොද දෙයක් කරන්නේ.
මේ මනුස්සයා එක්ක මිශ්‍ර වෙන්න එපා.
ඉතින් මොකද මේ කලබල වෙලා
එයා ගිහිල්ලා.
එයාගේ CO කියනවා,
එයා නිවාඩු අරන් කියල.
- ඔව් ඉතින් මොකද?
- එයාව ඔයාට පෙනුනේ
හරියට ගෝල්ෆ් ගහන කෙනෙක් වගේද?
සේවක ලැයිස්තුව.
අලුත්වැඩියා වෙන්කිරීම් පොත.
ඔයාම බලන්න.
ඉතින්, මට ඔයාට ඒක හෙට
උනත් ඩිලිවර් කරන්න පුළුවන්.
ඔයාට තියෙන්නේ එළියට ගිහින්
කෑමට ටිකක් අරන්, ඒවා එතනට දාන්න,
ඔයාගේ ළමයි ගොඩක් සතුටු වෙයි,
ඔයා යන්න ලෑස්තියි.
විනාඩියක් දෙන්න.
- මොකක්ද වෙන්න ඕනේ?
- මම ජෝයි ඩීකන්.
මට ගිය සති දෙකට තියෙන
හැම අලුත්වැඩියා ඕඩර් එකක්ම බලන්න ඕනේ,
ඒවගේම ඔයාලගේ සේවක ලැයිස්තුවත්.
ස්තූති.
බයවෙන්න එපා.
ඔයාව අත්අතඩංගුවට ගන්නේ නැහැ.
තාම.
- මෙන්න.
- ස්තූති..මේක.
මේක කපලා දාලා.
- ඒක කැන්සල් කරපු එකක්.
- එහෙමද?
මං මනුස්සයෙක්ව වැඩට එලියට දාන්න කලින්
එතකොට ඒක කරන්න
එච්චර වෙලා යනවද?
අපි කාර්යබහුල මිනිස්සු
ඔව්.
ඔව්, මට පේනවා.
එතකොට මේක තමයි ලැයිස්තුව?
- එතකොට ඔයාගේ නම?
- ජැක්.
ඔයා හොඳින්ද ජැක්?
මොකක්ද ඔයාගේ අන්තිම නම ජැක්?
අබූඩ්.
ස්තූති ජැක් අබූඩ්.
මම ඔයාගේ ලැයිස්තුව ගත්තට කමක්
නැහැ, නේද?
සලාම් ආලේකුම්.
ස්තූතියි ජැක්.
ඔයා මම බ්‍රොක් අපාර්ට්මන්ට්
එකෙන් ගෙනාපු සලකුණු බැලුවද?
එකට එකක් සසඳලා බැලුවට හරියන් නැහැ.
මධ්‍යය නැහැ, එතකොට මධ්‍යය නැතුව
කම්පියූටරේට වැඩේ කරන්න බැහැ.
එත් වැදගත් දේ බලන්න. කොහොම හරි
මිනිහා අන්තිමේදි සාක්ෂියක් ඉතුරු කරලා.
ඔයාලා ඇත්තටම මොකක්ද කරන්නේ?
අපි ඔයාලට උසාවියේ
හොඳට පේන්න සලස්සනවා.
තාත්තේ!
වෙන මොනවහරි?
ආභරණ සමහරවිට?
රතු බැරෙට් එකක්.
එයා දුවන්න යද්දි, එයා හැමවෙලාවෙම කොණ්ඩේ බැඳන්
ඉන්න රතු බැරට් එකක් පාවිච්චි කරේ
මම එයාව හොයාගන්නවා.
දෙයියනේ
ඒ එයා නෙමෙයි.
ඇත්තටම? මෙහෙමද
ඔයා ඔයාගේ නිවාඩු කාලේ ගත කරන්නේ
ඔයා කවද්ද අන්තිමට්
හූප්ඩීස් දෙකකුයි,
මස් වැගන් එකකුයි දැක්කේ පැයට
සැතපුම් 20ක දුරින් යනවා?
එයාලට මට තරම් එන්න ඕනේ වුනේ නැහැ.
මොනවද තියෙන්නේ?
මැරිච්ච කෙනා MO එකට ගැලපෙනවා.
ඇනපු තුවාලයක්...තද පටි පාරක්
වෙන කොහෙහරි මරලා තියෙන්නේ.
- එයා තැනින් තැනට යන කෙනෙක්ද?
- ඔව්.
ඒත් එයාලා මෙහෙ පිටාරෙට මෙයාව
වලදාලා තියෙන්නේ.
එයාගේ කුහරවල මඩ ඇති, මං හිතන්නේ.
වැව් මඩ, වැඩියෙන්ම.
ඔයා මට මේරි රොබර්ට්ස් ගැන කියන්න ලෑස්තිද?
ඔයාගේ කොල්ලා, ස්ටෑන් පීටර්ස්,
ඊයේ මහ රෑ 12-ගෝජ් උණ්ඩ ගිලලා.
හේයි, ජිමී,
ඇවිත් බලන්න.
ඔයා මෙතැන උන සිදුවිම දැනන් හිටියේ
නැත්නම්
ඔයා කියයි ඒක ලස්සනයි කියලා.
සෑල් මට කිව්වා මට උදව් කරන්න
ඔයා ෆැරිස් එක්ක එක්කහු වෙන්න ගියා කියලා.
ඒක රස්සාව වෙනුවෙන් ගන්න මොලේ තියන
පියවරක් නෙමෙයි.
ඔයා ඇත්තටම දෙපාර්ත්මේන්තුවට
කැමති කෙනෙක් නෙමෙයි.
සමහරවිට මට ඔයාට පෙන්නන්න පුළුවන් වෙයි.
ඔයාට මේ නම් ටික බලන්න වෙයි.
වෙන්න පුළුවන් ඒවා ටිකක්.
එයාලා ඇප්ලයන්ස් සාප්පුවල
වැඩ කරේ ජූලි බ්‍රොක්ගේ අසල්වාසි ප්‍රදේශේ.
මේක ලොකු හොඩුවාවක්
මේ ඔක්කොමද?
ස්තූති.
මම දැනගන්න ඕන දෙයක් තියනවා
දෙපාර්තමේන්තුවේ හොඳම
දැනුම් අනුපාතයක් තියෙන කෙනෙක්,
උසස්වීමක් නැතුව අවුරුදු
15 ක් වැඩ කරන්නේ කොහොමද?
සමහරවිට මම හරි පල්ලියට
යන්නේ නැතුව ඇති.
ඔයා දෙවියොන්ව විශ්වාස කරනවද ජෝයි?
මම අකුණු කුණාටුවක් හරි
ඉරු උදාවක් හරි දැක්කම
නැත්නම් භූමියේ පිනි බිඳක් හරි දැක්කාම
මං හිතන්නෙ දෙවියෝ ඉන්නවා කියලා..
දැන් මම මේ හැමදේම දකිද්දි,
මං හිතන්නේ එයා දැන් නැහැ කියලා.
මම තාම ඔයාට උදේ කෑමක් ණයයි.
ඔව්, අනිවාරෙන්ම.
මේක නම් මරු.
ස්තූති.
ඒක සුළු දෙයක්
ජෝයි දැන් කර්න් කවුන්ටිවල ඉන්නෙ.
ඔයාගේ වයිෆ් ඔයාව එව්වද?
මම දික්කසාදයි.
ඉතින්, මම නම් නගරෙන් ඇතට යන්න කැමතියි
ඒත් ජිම් යන්නේ නැහැනේ.
ඔයා එහෙත් අපරාධ පරික්ෂණ වලද වැඩ කරන්නේ?
නෑ මැඩම් මම එහේ..
පොලිසියේ කෙනෙක් විතරයි.
හායි.
- හායි.
- මගේ පැටියෝ.
ඒ මිස්ටර් ඩීකන්, ක්ලෝයි.
ඔයාට කොහොමද?
ගොඩක් හොඳයි.
ඔයාට ළමයි ඉන්නවද, ජෝයි?
අහ්, කෙල්ලෝ දෙන්නෙක්
එයාලා දැන් ලොකුයි.
ගොඩක් ලොකුයි.
මට පරක්කු වෙයි.
ජෙන්ව ඉස්කෝලේ ගෙනියන්න ලෑස්තිද, බබෝ?
5:00 වෙනකන් දෙමාපිය රැස්වීමක් තියෙනවා,
ඉතින් කෙල්ලෝ ටික රෑ වෙනකන්
අම්මලගේ ගෙදරයි ඉන්නේ.
- ඒකට කමක් නැහැ.
- හරි, මං ඔයාට ආදරෙයි.
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ඔයාව හමුවීම සතුටක්, ජෝයි.
ස්තූතියි.
එයා නම් ලස්සනයි.
එයාලා හැමෝම එහෙමයි.
ඔව්.
මම ලැයිස්තුවේ නම් ගැන බලන්නම්.
මට ඔයාව කොහෙදිද හම්බෙන්න පුළුවන්?
St. ඇග්නස්.
පහරකමින් ජීවත් වෙන එක ගැන මම
අහලා තියෙනවා එත් මේක වෙනම දෙයක්
රාජකාරි ඉවර උනාට පස්සේ හම්බෙන්න ඕනෙද,
නෝට් සසඳන්න?
ඔයාට රෙවෙරන්ඩ් කැප්ටන්ගෙන්
ඒ ගැන අහන්න වෙයි.
ඒක මගේ කේස් එකක්.
ඔයා හොඳින් වගේ මාර්ශා.
- ඔයත්, ජෝයි.
- ස්තූති.
මම වැඩට යනගමන් හිටියේ.
මම දැනන් හිටියා නම් ඔයා එනවයි කියලා...
යන්න වෙනවා.
- මම...මම මගේ පර්ස් එක අරන් එන්නම්.
- හරි.
ගෙදර හොඳයි වගේ.
ඔයා ඒක තියාගත්ත එකට සතුටුයි.
වත්තත් එක්ක.
ඔව්, ඉතින්, ටෝම්...
එයා වත්තේ මායාකාරයෙක්.
මටත් වඩා හොඳයි.
ඔයාට කවදාවත් ඒවගේ දේකට වෙලාව තිබ්බේ නැහැ.
ළමයි දෙන්නාට කොහොමද?
- හොඳයි.
ඔයා එයාලට කෝල් එකක් දෙන්න ඕනෙ.
ඔව්, ඔව්.
ඔව්.
ඔව් දෙන්න ඕනේ.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔයා මාව දන්නවානේ
ඔව්.
මං ඔයාව දන්නවා.
ඉතින්...
මට..
හරි.
බායි ජෝයි.
බායි, මාර්ශා.
මේරි රොබර්ට්ස්.
පේයිජ් කැලහන්, ටමාරා ඊවින්ග්.
මම රොබර්ට්ස්ගේ විතරයි ඉල්ලුවේ.
ඔව්, ඉතින්, ඔක්කොම
වින්දිතයෝ ටික ගණිකාවෝ,
එයාලා කුඩුගහලා ඉඳලා
පස්සේ ඇනලා මරලා තියෙන්නේ,
එක රැයේ එකම තැනේදි.
ඔයා මට විහිළු කරනවා වෙන්න ඕනේ.
ඔව් ලොකු විහිළුවක්.
මං හිතුවේ නැහැ, ඔයා මෙච්චර ආතල්
කෙනෙක් කියලා.
ඔව්, එයාලා...
එයාලා අයිතිකාරයෝ වෙනස් කරලා වෙන්න ඕනෙ.
ඔයාට මොනවහරි බොන්න ඕනෙද?
බයවෙන්න එපා මම කියන්නේ නැහැ.
ඔයා කොහේ ඉදන්ද මෙහෙට ආවේ?
වැලී වලින්.
ඔයා කොහෙන්ද?
- හරියටම
- මිස්සිස්ස්පි වැලී.
අලබාමා, බර්මින්ග්හෑම්.
කොහෙන්හරි ආව එක වෙනුවෙන් මේක.
- චියර්ස්.
-  චියර්ස්.
හරි,
ඊයේ රෑ වින්දිතයෝ...
ඉතින් දැන් 6ක් ඉන්නවා.
එක, ජූලි බ්‍රොක්,
කවදාවත් ගෙදරින් ගිහින් නැහැ.
උතුරු කවුන්ටියෙන් තුන්දෙනෙක්,
මිනී මෙහෙ වලදාලා.
දෙන්නෙක් මෙහෙන්,
මිනී උතුරු කවුන්ටිවල වලදාලා.
එතකොට කවුද කිව්වේ
වැඩෙ හරියන් නැහැ කියලා?
පිහියෙන් ඇනලා ඔක්කොමලටම බැදලා
තියෙන්නේ ඔක්කොමලවම්,
ඔක්කොම සංවිධානය කරපු මිනීමැරුම්.
බොරුවට කරපු වැඩ එකක්වත් නැහැ
- ඉතින්, මට ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා. ඇයි?
- ඇයි මොකක්ද?
මුලින්ම, භූගෝලය.
ඔව්. මිනිහා මෝරෙක්.
ඌ නවතිනවා නම් ඌ මැරෙන්නම ඕනෙ.
ඌ එළවන්න කැමති.
අනිවාරෙන්ම හොඳ කාර් එකක් ඇත්තේ.
සමහරවිට දෙකක්,
වැඩි දුරක් යන්න පුලුවන් එකක්.
අහල පහල තැන් වල කෙනෙක්
හොයාගන්න බැරි උනොත්..
පස්සේ එයා අවස්ථාව හම්බෙන
හැම තැනටම යනවා.
හරි එහෙනම් ඇයි හොදටම හිංසා කරලා
පස්සේ ආදරයට හපන්නේ?
උගේ අසහනේ වැඩි කරනවා.
දූෂණයක් නැහැ, ලිංගික අඩත්තේට්ටම් නැහැ
- ප්‍රජනක අවයව විකෘති කරලා නැහැ
- ඌ මරන්නේ ලිංගික විනෝදෙට.
ස්ටෑන් පීටර්ස් අපේ සැකකාර කොල්ලාද?
මම එහෙම නොවෙයි කියලා හිතනවා.
හරි, කතාවට බහිමු.
අපෙ කොල්ලා.
- මිනිහට ගැම්ම තියෙනවා.
- මම ඒක පිලිගන්නවා.
එයා ආපහු ජූලිගේ ගෙදරට යනවා,
දවස් ටිකකට පස්සේ එයා එයාව මරනවා,
එයාගෙ මිනිය අයින් කරනවා, එයාගේ කකුල් ශේව් කරනවා,
එයා හැඩ ගස්සෝනවා, එයා බියර් ගේනවා,
කිරි, කෑම ඔක්කොම. එයාම
පස්සේ පාටියක් දානවා.
එතකොට එයාලා ජීරණය වෙච්ච
මස් හොයාගෙන තියෙනවා එයාගේ බඩේ.
එත් එවා නිර්මාංශ කෙනෙක්
කෙළින්ම වෙජිටේරියන් කෙනෙක්.
එයා කවදාවත් මස් අල්ලනෙවත් නැහැ.
ඇනා වගේමයි වෙන්න බැහැ.
එයාගේ බෙල්ලට පිහියක් තියලවත්?
කාටවත්ම තනියම කන්න ඕනේ නැහැ.
අන්තිම "ඇයි" එක.
ඇයි ඔයා හැමෝටම අමතක වෙච්ච
අවුරුදු 5කට කලින් උන කේස් එකක් විසදන්න හදන්නේ?
ෆැරිසුයි මායි...
සැතපුම් කීපයක් එහායින් හිටියේ.
අපිට රේඩියෝ එකෙන් කෝල් එකක් ඇහුණා.
කෑගැහිලි වාර්ථා වුනා.
සැල් තමයි එතන හිටපු පළවෙනි කෙනා.
ලයිට්ස් නැහැ.
ස්විච් ප්‍රශ්නයක්. එඩිසන්වල මනුස්සයෙක්
කිව්වා ඒක හැම දශකයටම සැරයක් වෙනවයි කියලා.
දැන් මගේ පිටිපස්සෙන්
ඉන්න ගෑණු කෙනාව ඔයාට පේනවද,
- මගේ වම් උරහිසට උඩින්?
- ඔව්.
ග්ලැඩිස් ෆල්චර්. ස්පින්ස්ටර්.
අහල පහල අය ඇස් කන් දාගෙන ඉන්නේ.
එයාලා පොලීසියට නම් මළකරදරයක්
ඒත් රහස් පරීක්ෂකයෙක්ට දෙවියෝ එවපු කෙනෙක් වගේ
එතකොට මොනවද වයසක හොඳ
ග්ලැඩිස්ට කියන්න තිබ්බේ?
එයාට සිහිය නැතිවුනා කිව්වා. එයා
පළවෙනි වතාවෙදි ලැජ්ජාවට බොරු කිව්වා,
ඒත් පස්සේ ඇත්ත කිව්වා.
එයා මොහොකටද ලැජ්ජ වෙලා හිටියේ?
එයා අවුරුදු 15වකින් පළවෙනි පෙම් හමුවකට ගියා
ඒ වයසක කෙනාගේ ගෙදර නිදාගත්තේ.
ඉතින්, හැට් ට්‍රික් එක තිබ්බ රැයේදි,
අපේ ලයිට් තිබ්බේ නැහැ,
ග්ලැඩීස්ට තනිකමක් දැනුණා...
අහඹු සිද්ධියක් අන්තිම තිරණයෙන්
රේඛාව තරණය කරනවා,
ඒකත් අන්තිම පාරට.
තුන්වෙනි ස්ට්‍රයික් එක.
නියඟේ.
වතුර නැහැ, මඩ නැහැ, සලකුණු නැහැ.
බිම සිමෙන්ති වගේම ඝනයි.
වින්දිතයෝ අන්න අතන
ගලේ තියලා තිබ්බේ.
එයාලව මත්කරවලා තියෙන්නෙ වෙන තැනක, ඒත්
එයාලාව මෙහෙට ගෙනල්ලා, ඇනලා මරලා.
එකිනෙකාට මූණ බලන් ඉන්න විදිහේ ඉරියව්වෙන්
තියලා තිබ්බෙ,
ඔළුවේ බැග් එකක් දාලා, ඇලකරලා තිබ්බෙ,
හරියට ගල මේසයක් වගේ කරලා එයාලා රවුමට තියලා
තේ පාටියක් වගේ.
අමුත්තෝ නිදාගෙන වගේ
ඇග රස්නෙයි එයාලා දැන් මැරිලා තියෙන්නේ
එතකොට ඔයාගේ තුන්වෙනි
වින්දිතයා කොහෙද හිටියේ?
ළඟ හරියක.
ඔයා සාක්ෂි අනුව වැඩ කරත්,
ඔයාට කිසිදෙයක් හම්බෙන්නේ නැහැ.
ඒක තමයි ඔයාට කරන්න පුළුවන් දේ.
හැමෝටම සිද්ධවෙනවා.
එතකොට එයාට  බ්ලැක් බීන් එකක් ඇදිලා.
( මෙහි බ්ලැක් බීන් යනු මරණයයි)
සමහරවිට වින්දිතයො නිකන්
ඔයා ඉස්කොලේදි දැක්ක ළමයි වගේ,
නැත්නම් කොළ පාට ඇස් වයසක
ගෑණු කෙනාව මතක් කරනවා..
නැත්නම් සමහරවිට ඒ වෙන මොකක්හරි,
ඒත් ඒ මොක වුනත්,
එයාලා තමයි ඔයාගේ ජීවිතකාලේ වගකීම ජිමී.
ඔයාට ඒවා අයිතියි.
ඔයාට ඒවා අයිති.
එයාලා ඉන්න තැනක එයාලා ඉන්නේ,
එයාලා ඔයාගේ සුරදුතිය
හරියට ලෙජරය රතුවලින් කළු කරන්න
උත්සහ කරනවා වගේ.
හොද උපදෙසක් දෙන්නම් ජිමි
මේ සුරදූති බිස්නස් එකෙන් ඈත්වෙලා ඉන්න.
හේයි.
ඔයා මේ සේරගෙන්ම මොනාද
බලාපොරොත්තුවෙන්නේ?
වැඩේ ඉවරයක් කරන්න.
ඔයා වගේම.
ඒ එකම කොල්ලා නෙමෙයි.
ගණිකාවෝ මරණ එවුන් වෙනස්ම ජාතියක්
සාමන්‍ය අයගේ පිටිපස්සෙන් යන එවුන්ට වඩා
ඔව් කවුරුත් තරඟෙන් පිට එච්චර දක්ෂ නැහැ.
මේ කොල්ලා එයාගේ වැඩේ හොදට
පුහුණු වෙලා ඉන්නේ..
ඉතින් ඒ එකම කෙනා වෙන්න බැහැ.
එයා මෝරෙක්, මතකයිනේ?
එයා නැවතෙන්න නම්, එයා මැරෙන්න ඕනේ.
කවුද කියන්නේ එයා නැවතිලා කියලා?
එයා එයාගේ වැඩේ පාරට අරන් එන්න ඇති.
මම මෙතන දකුණු පැත්තේ ඉන්නම්
ඇප්ලයන්ස් සාප්පුවේ 5 දෙනාගෙන්
සේවකයන් 2නෙක්ගේ වාර්ථා තියෙනවා.
එක්කෙනෙක්ට 55යි, අනිත් කෙනාට
තිස් ගානක්, හොලිවුඩ්වල ඉන්නේ.
දෙන්නම පොඩි වැරැදි වලට අහුවෙලා තියනවා
මට නම් පෙන්නේ එයාලා ෂෙප් වගේ
ඒත් ඔයාට ඕන තොරතුරු ඔක්කොම ඔතන තියෙනවා
එතකොට වාර්ථාවට ඔයාගේ මේ සිතුවිල්ල
මං හිතන්නේ නැහැ එකෙන් වැඩක් තියේවි කියලා
එහෙනම් ඇයි මෙච්චර කැමති?
ඔයාට ඔයාගේ හෘද සාක්ෂිය සුද්ද කරගන්න ඕනි
ඒක ඔයාගේ ප්‍රශ්නයක්.
ඒත් ඔයාට මගේ කේස් එක විසඳන්න වෙනවා
ඔයාගේ එක විසඳන්න ඉතින් මං කවුද මැදට පනින්න.
ඔයා මගේ කකුලට මුත්‍රා කරලා කියනවා
ඒක උනේ වැස්ස නිසා කියලා. එතැනින්ම වැඩේ හමාරයි
හේයි මොකක්ද අන්තිමට
ජූලි කාපු කෑම එක?
ඒ රෝස්ට් බීෆ් එකක් ඇයි?
පුංචි දේවලුයි වැදගත් වෙන්නේ ජිමී.
පුංචි දේවල්වලින් තමයි
ඔයාව අහුවෙන්නේ.
මොකක්ද වෙන්න ඕනේ?
මම "විකිණීමට ඇත" කියන බෝඩ්
එක දැක්කා.
ඒ වෙන කාර් එකකට.
මේකේ හැතැම්ප ගොඩක් ගිහින් තියනවා
ඔයා සේල්ස්මන් කෙනෙක්ද?
නෑ
ඩිකියේ ඉඩ කොහොමද?
ඒක සාමාන්‍ය ගානට තියෙනවා.
මම බැලුවට කමක් නැද්ද?
මම මාර්කට් එකේ ඉන්නේ.
මේක විකුණන්න නෙමෙයි තියෙන්නේ
මට ඕනි බලන්න විතරයි
ඔයා මගේ කාර් එකට ඇත්තටම කැමති වගේ
ඔව්.
හේයි සැල් අහන්න.
DMV පරික්ෂාවක් කරන්න,
ඇලබ්ර්ට් ලියනාඩ් ස්පාර්මාට.
බලන්න එයා ගිය මාස කීපයේ
කාර් මොනවා හරි විකුණලාද කියලා.
හරියටම කියන්න බැහැ
ඒත් බ්‍රොක්ටයි ඒවින්ග්ටයි සමානකම්
ටිකක් තියෙනවා.
ඒවින්ගේ කම්මුලේ
ඉස්සරහ දතේ අඩක් තියෙනවා.
එතකොට බ්‍රොක්ගේ?
ද්විතුණ්ඩේ අර්ධයක් තියෙනවා.
- වෙන දෙයක් තියනවා
- මොකක්ද ඒ?
එයා නැගෙනහිර පැත්තේ කෙනෙක්
කැල්ල නවලා කන්නේ
- අපි මේ හරිය සෝදිසි කරමු.
- හරි.
ඔයාට සුබ රාත්‍රියක්.
අපිට රෝස්ට් බීෆ් තියෙනවා
අපේ ස්ට්‍රිපර්ස්ලා ඉන්නවා...
බබෝ, ඔයාට අද රෑට අපිට
දෙන්න මොනවහරි තියෙනවද?
අපිට ගණිකාවොත් ඉන්නවා.
ඔයාලා දන්නේ නැහැ,
ඔයාලා කොච්චර වාසනාවන්තද කියලා.
හරි.
ඩිකියේ ඉඩ කොහොමද?
- බැක්ස්ටර්.
- දෙවෙනි කෙල්ල, ගනුදෙනුකාරි,
ඔයා කොහෙදිද එයාව හොයාගත්තේ?
126ට පස්සේ සැතපුම් කිහිපයක් එහායින්
- එතකොට ඔයා ඒක මාධ්‍ය වලට කිව්වේ නැහැනේ
- නෑ
ඔයාට ඒක ගැන විශ්වාසද?
ඒ වැඩේ ඉවර කලාට පස්සේ කවදාවත්
මාධ්‍යයට හරියටම දේ කිව්වේ නැහැ
මොකක්ද ළඟම තියෙන සැතපුම් ලකුණුකරණය?
ඉන්න.
467.
4-6-7.
ඩීකේ මේ මට කෙනෙක්ගේ වාහනයක්
ගැන බලන්න කිව්වා
පේන විදිහට් මේ ටොපන්ගා ටෝකාරයට
කාර් එකක් ලියාපදිංචි කරලා තියෙන්නේ
සති දෙකකට කලින් හොයාගත්තේ
අතෑරලා දාලා තිබිලා.
හොරකම් කරලා කියලද වාර්ථා වුනෙ?
නෑ.
ඒක මෙහෙට දාන්න.
- වයින්.
- මගුල.
සැල්, මොනවද තියෙන්නේ?
පැහැදිලි. සැතපුම් 22,000යි.
- අඩුකරලාද?
- අනිවාරෙන්ම.
හරි ඕක කරගෙන යන්න
ඔයා මොනවහරි හොයාගත්තොත් මට කියන්න.
ඔන්න එහෙනම්.
මම සලකුණු ටික ගන්නම්.
ලැබ් එකට කතා කරන්න, කියන්න මම එනගමන් කියලා.
ඩීක්වයි පැට්‍රෝල් ඩෙප් එකකුයි අරගෙන,
ස්පාර්මාව අරන් එන්න.
එතකොට ටීනා සැල්වටෝර්,
සාක්ෂිකාරිය?
එයාට සඟරාවක් දෙන්න.
එයා අපිට ඇතුළට එන්න දෙයි කියලා
හිතන අවස්ථාව මොකක්ද?
ඔව්. එයාව කාර්යබහුලව තියන්න,
එයත් එක්ක දිගටම කතා කරන්න.
එයාට කියන්න වෙලාව අරන් කරන්න කියලා
එයාගේ ඇඳුම් මාරුකරන්න මොනාම හරි..
ගැලපීම අවිනිශ්චිතයි.
- නිශ්චිත කරන්න.
- හඳුනාගන්නන් 11ක්.
කවුන්ටිවල 18 ක් ඕනේ ID එහෙකට,
LAPD එකෙන් 12ක් ඕනෙ.
ඉතින්, අපි කෙනෙක්ගේ නීතිමය අවශ්‍යතාවලින්
එකයි අඩු?
- ඒකේ දෙයක් කියනවා.
- ඒකේ කියන්නේ හතක් අඩුයි කියලා.
මගේ ඇස් දිහා බලලා කියන්න,
මේ මං හොයන කොල්ලා නෙමෙයි කියලා.
මේ අනිත් කෙනා...
අපි එයාට Mr. X කියමු...
එයාට හඳුනාගන්නෝ 8ක් ඉන්නවා.
ස්පාර්මාට වඩා 3යි අඩු.
සමහරවිට එයයි මිනීමරුවා.
කවුද?
ස්තූති.
අපි යන්න ලෑස්තිද?
ඒක හරියට මම
පොලීසියට කිව්වා වගේ...
එවලේ හරිම අඳුරුයි, එයා
කණ්ණාඩි දාන් හිටියේ, තොප්පියකුත්...
මම ඔයාට ෆොටෝ ටිකක් පෙන්නුවොත්, ඔයා
හිතන්නේ ඔයාට එයාව අඳුරගන්න පුළුවන් වෙයිද?
සමහරවිට.
සමහර විට බැරි වේවි.
මුකුත් නැහැ, ඒක හරියට
එයා අපිව බලාපොරොත්තු උනා වගේ.
එයාට මොනවහරි බොන්න දෙන්න.
එයාට ඇහැ ගහන් ඉන්න.
මට බාත්රූම් එකට යන්න ඕනේ.
ඔව්  එන්න.
ඒක මේ පැත්තේ තියෙන්නේ.. ඔයාගේ දකුණින්
මම ඔයා එනකන් ඉන්නම්.
හේයි, තප්පරයක් තියෙයිද, ජේමි?
ඒකට කමක් නැහැ, මම ඔයාගේ
ඩෙස්ක් ගාවට එන්නම්.
හරි, ඔයාට
මොනවහරි ඕනෙද බොන්න?
අහ්...සිනි අඩු ඕනදෙයක්.
කෙළින්ම මේසේ ගාවට එන්න, හරිද?
- මොකො වෙන්නේ?
- ස්තූති.
හාර්වස්ටර් (ගොයම් කපන්නා) හරියටම හරි.
මගුල.
ඔයාගේ මේසෙන් මේක අරගත්තේ.
මම මේසේ අනිත් පැත්තට හැරෙව්වට කමක්
නැහැ, නේද?
ඔයාට ඕනි දේ කරන්න
අර කොන අල්ලන්න.
ඔක්කොම හරි.
එයාව ඇතුළට ගේන්න.
හරි ජෙරී.
ඔයාට මේ වගේ රස්සාවක් කරන්න
මොනවද කරන්න වුනේ?
යම් විදිහක කලකිරීමක් ඇතිනේ හහ්?
නෑ, අපිට ඒවා ඕනේ වෙන එකක් නැහැ.
කෝ අර මහා ලොකු ට්‍රේසි?
එයා රෑ කෑමට අපිත් එක්ක එකතුවෙනවද?
හෙලෝ, ඇල්බර්ට්.
මම රහස් පරීක්ෂක සර්ජන්ට් බැක්ස්ටර්.
මං දන්නවා ඔයා කවුද කියලා.
ඔයා ප්‍රසිද්ධයි.
ටීවි එකෙයි පත්තරවලයි හැමවෙලාවෙම.
බොහෝම ස්තූති.
මම අපරාධ රසිකයෙක් වගේ කෙනෙක්.
එහෙනම් ඔයා දන්නවා
ඔයා අහිංසකයි නම්
ඔයා මාත් එක්ක කතා කරන්න ඕනෙ,
ඔයාගේ නම පිරිසිදු කරගන්න ඕනෙ.
එච්චරද?
මට මැරෙනකන් ගහන්නේ නැද්ද
මිස්ටර් ක්ලින්?
හරි.
ස්වයං වරදට එරෙහිව මගේ පස්වන
සංශෝධනයේ අයිතිය ඉල්ලා සිටිනවා.
විහිළුවක් කරේ.
ඔයාලා ඔයාලගේ මූණු දිහා බලන්න තිබ්බේ.
අයියෝ, ඒක නම් සුපිරි විහිළුවක්.
ඒත් මම මගේ අයිතිවාසිකම්
අත්හැරීමේ කාඩ්පතට කැමති.
මං දන්නවා මම නිල වශයෙන් අත්අඩංගුවේ
නෙමෙයි ඉන්නේ කියලා, ඒත්...
කනගාටු වෙනවට වඩා ආරක්ෂිතව
ඉන්න එක හොඳයි නේද යාලුවනේ?
මේක නම් සුපිරි.
මං මේක තියාගන්නද?
බැහැ බැරිවෙයි.
විනෝදයක් නැහැ.
හේයි, ඔයාට මොනවහරි දැනගන්න ඕනෙද?
එර්නෙස්ටෝ මිරන්ඩා...
ඇත්තටම වැරදිකාරයෙක්.
ඇයි ඔයා ඔයාගේ කාර් එක
අතහැරලා දැම්මේ ඇල්බර්ට්?
හාර්වස්ටර් එකේ පස්සේ කෙලවරක් තිබුනා
නම්, අවට තියෙන දේවල් ඇදන් යන්න හොඳයි.
බලන්න, ජිමී.
- රහස් පරීක්ෂක බැක්ස්ටර්.
- මොකක්හරි.
මං කිව්වා වගේ කාර් එක හොරකම් කරා.
ඒක හොයාගත්තට ස්තූති.
මම ඒක ගෙදර අරන් යන්නම්.
අපි ඒක ගැන දවස් කිහිපයක්
පරික්ෂන කරනවා.
ඒක නම් හොද මදි.
ඇයි ඔයා හොරාට විරුද්ධව
පැමිණිලි දැම්මේ නැත්තේ?
පේනවනේ, ඒක තමයි විහිළු දේ.
මම දැම්මා.
කෙනෙක්ට ගෙදර වැඩ ටිකක් කරන්න
තියනවා වගේ..
ම්ම්. හුරුබුහුටි පුංචි කෙනෙක්,
නේද?
- කවුද කිව්වේ එයා මැරිලයි කියලා?
- මම දන්නවා මේක ජිමී.
ඒත් ඇත්ත තමයි...
මම නෙමෙයි කෙනා.
ඒ ඇර, ඔයාගේ මොනවහරි තියෙනවා නම්...
ඕනම දෙයක්...
මාව අත්අඩංගුවට ගන්නවා..
එහෙම නේ?
ඔයාට එහෙම වෙන්න ඕනෙද?
මට අවුලක් නැහැ, මම අර ඔයා ගාව
තියෙන සාක්ෂි දිහා ටිකක් බැලුවොත්.
ඒක මටද?
එයා මේකෙන් විනෝද වෙනවා කියලා
ඔයාට තේරෙනවාද?
ඕහ්, ඔව්.
අන්නාසි හැලපීනියෝසුයි,
ප්ලීස්.
මම එන්නද?
තව 11ක් තිබ්බා නම්
ඔයාට කැලැන්ඩරයක් හදන්න පුළුවන්.
ඕහ්, හේයි, දන්නෙ නැති කෙනා.
අර වීදුරුවෙන් බලන් ඉඳලා මහන්සීද?
තෑගි?
ඔව්.
මෙතන තමයි මට දැනෙන්න ගන්නේ,
මේක උගුලක් කියලා.
ඒක අරින්න ඔයාම බලන්න.
ඒ ග්ලවුස් ජෝඩුවක් නෙමෙයි.
හරි, බලන්න.
ඔයා දන්නවා
ඔයාට ඒක ඕනෙයි කියලා.
ඇරපන් ඕක මිනිහෝ
අප්පට සිරි!
ඊනි, මීනි, මිනි, මෝයි,
මැරිච්ච කෙල්ලෙක්ව එයාගේ
කකුලේ ඇඟිල්ලෙන් අල්ලගෙන.
ඕහ්...
පින්තුර ඕක්කම සමානයි
ඒක වීගීගේ (ඇමරිකානු ඡායාරූප ශිල්පියෙක්ගේ) නෙමෙයි,
දෙයියනේ..
මම ඔයාගෙන් ප්‍රශ්නයක් අහන්නම්.
ඇයි ඒ?
හ්ම්? අයියෝ,
ඔයා බුද්ධිමත් මනුස්සයෙක්.
ඔයා හයිවේ එකේ හැම පිටවීමක්ම දන්නවා.
මම ඔයාට උදව් කරන්නම්.
මම ඇත්තටම ඇහුවේ
ඇයි?
ඇයි බැරි?
බැල්ලිගේ පුතා තෝගේ අහවල් එක
චීනෙක්ගේ වගේ එකක්
- විනාසයි
- උඔට මං...
- ඩීක්! හේයි, ඩීක්!
- ඒක නිසයි.
- පස්සට වෙන්න!
- ඇයි ඒ? ඇයි ඒ?
- ඩීක්! හේයි! වෝ!
- ඒක තමයි මට දැනගන්න ඕනේ.
- පස්සට වෙන්න.
හේයි. හේයි.
මුකුත් නැහැ.
ප්‍රශ්නයක් නැහැ, සෑල්.
අපි දන්නවා, උඹ දන්නවා...
...අපි තෝව තොගේ ඇට දෙකින්
අල්ලගත්තේ එවා කොච්චර පුංචි වුනත්.
උඹ බැල්ලිගේ පුතා.
ඔයාගේ පාලනේ නැතිවුනා.
රිසෝලි.
- හහ්. ජිමී මේ ඔයාගේ වයිෆ්.
- මැසේජ් එකක් දාන්න.
ඔයා මොකද හිතන්නේ?
සමහරවිට, මට එයා දිහා හොඳට
බලන්න පුළුවන් වුනා නම්.
මොකක්ද එකේ තේරුම,
හොඳට බලන්න?
මෙයා දිහා.
මං කිව්වේ, ඔයා එයාව මෙහේ
ස්ටේශන් එකට ගෙනල්ලා තියෙන්නේ නේද?
ස්තූති ටීනා.
බලන්න, මට සමාවෙන්න. මොකද
වෙන්නේ කට්ටියව පේලියට තිබ්බොත්
අපිට හේතුවක් නැහැ.
මං කිව්වේ හැමදේම ගැස්සිලා තියෙන්නේ
එයා මිනිහාව මාංචු දාගෙන ඉන්නවා දැක්කා,
මම ඔයාට කිව්වා.
මම ඔයාට අනතුරු ඇඟෙව්වා.
මං තමයි මේක කරට ගන්නේ
- මම තමයි බලාගන්නේ
- දැනට.
මොකක්ද ඒකේ තේරුම?
ඒකේ තේරුම මිනී 6ක් තියෙනවා, ඇසින් දුටු අය
නැහැ, සාක්ෂි නැහැ, මිනීමරුවෙක් නැහැ.
දෙන්නෙක්ව ප්‍රශ්න කරා,
එතකොට ඇයි එයාලා සැකකාරයෝ වෙන්නේ?
අනිත් කෙනා දෙයක් හංඟගෙන ගියා
කියලා සැක හිතිලා.
- ඔයාට ඕනේ DA එක මොනවා කරන්නද?
- එයා අපරාධේ බලාගෙනයි හිටියේ.
එයාගේ අපරාධේ.
ශෙරිෆ් ෆෙඩරල්ලට කතා කරනවා.
එයාලා සඳුදට මනුස්සයෙක් ගෙන්නාවි
ඒ වෙලාවෙදි අපි අඩියක් පස්සට අරන්
මේක හරිගස්සනවා
- හරිගස්සනවා?
- එයාලා මේක ගැන බලාගනිවි.
හේයි, අහ් තව දෙයක්.
ඔයා දැනන් හිටියද මීට අවුරුදු 8කට කලින්
ස්පාර්මා මිනීමැරුමකට පාපොච්චාරණය කරයි කියලා?
මනුස්සයෙක් එනවා..
එතකොට අපි ඒක ගැන පැය 10ක්
හොය හොය ගත කලා.
එයා පාපොච්චාරණයකට අත්සන් කරනවා.
ඊළඟ උදේදි, අපිට එයාව නිදහස් කරන්න වුනා.
- ඇයි?
- එයා බොරු කිව්වේ.
මං කිව්වේ,
එයා තොරතුරු ඔක්කොම දැනන් හිටියා,
ඒත් එයා මිනීමැරුම වෙච්ච තැනින්
සැතපුම් 10ක් එහායින් වත් හිටියේ නැහැ
තාම තව දවස් දෙකක් තියෙනවා නේද?
හේයි, ඔයාගෙයි ඩීක්ගෙයි සම්බන්ධේ
මොකක්ද?
ඔයාට ඕනේ එයාගේ ඊළඟ හාර්ට් ඇටෑක්
එක වෙන්නද?
ඒක එයාගේ දෛවය
ඒක ඔයාගේ කරගන්න එපා.
ඩීකන්.
බූ.
මොකක්ද..මොකක්ද මේ හැමදේම?
අතීතය අනාගතය වෙනවා,
අතීතය වෙනවා..
අනාගතය වෙනවා,
අතීතය වෙනවා, අතී...
- හේයි. මං දිහා බලන්න.
- අනාගතය වෙනවා.
මේක පිස්සුවක්.
- ඔයාට උදව් ඕනේ වෙයි.
- ඇඟිලි දික් කරන්න එපා.
මං දන්නවා හැම ලක්ෂණයක්ම.
සුභ පැතුම්.
අපිට සැකකාරයෙක් ඉන්නවා.
අපිට ඉන්නවද,
ඉන්නවද?
ඔව්.
ඔයා දැනන් හිටියද අවුරුදු 8කට කලින්
ස්පාර්මා මිනීමැරුමකට පාපොච්චාරණය කරයි කියලා?
ඉතින් මොකද?
එයා ඇතුළට ආවා එයාගේ කතා
ටික කිව්වා හරියට සේරම දම්වැලක් වගේ.
මිනිහා අපරාධ රසිකයෙක්,
මිනිහමයි කිව්වේ.
ඇවිදගෙන ඇවිත් පාපොච්චාරණය
කරන එවුන් මිනීමරුවෝ නෙමෙයි.
අපි මොන මගුලක්වත් හොයාගත්තේ නැහැ
ඔයාටත් ඔයාගේ ඇතුළෙන් මට තියෙන
උවමනාවම තියෙනවා, නේද?
අපි ගාව දෙයක් තියෙනවා, එත්
අපි දන්නේ නැහැ ඒ මොකක්ද කියලා.
මට ස්පාර්මාගේ අපාර්ට්මන්ට්
එකට විනාඩි 5කට යන්න පුළුවන් නම්, මං දන්නවා...
අපි ගාව වරෙන්තුවකට ඇතිවෙන්න
දේවල් නැහැ.
...හරියට මම ඔයා ඉස්සරහ
හිටන් ඉන්නවා වගේ.
මං දන්නවා.
මොකක්ද?
මං දන්නවා ස්පාර්මගේ තැනේ
තමයි උත්තරේ තියෙන්නේ. මං දන්නවා.
මම ඔයාගෙන් දෙයක් අහන්නම්, ජිමී.
ඔයාට මොනවද ඕනේ?
මට ඌට වැඩක් දෙන්න ඕනේ
කවුරු වෙනුවෙන්ද?
ඌ මරපු හැම කෙල්ල වෙනුවෙන්ම.
ඒවගේම රොන්ඩා රැත්බන් වෙනුවෙන්,
එයා කොහේ හිටියත්.
මටත් ඒ යකාට වැඩක් දෙන්න ඕනි
හැබැයි වෙනස තමයි
මං ඒක මං වෙනුවෙන් කරන්නේ.
විනාඩි 5යි ජිමී.
ප්ලීස්.
මට අද වෙච්ච දේ ගැන කනගාටුයි,
එතකොට මට ඔයත්
එක්ක පුද්ගලිකව හම්බෙන්න ඕනේ.
මාව පයික්ස් එකේදි හම්බෙන්න,
ඔයාගේ තැන ළඟ, බුලී පාරේ.
අල පෙති තියෙන තැනද?
අපි බලමු.
එයා ආපහු ආවොත්,
මම හෝන් එක දෙපාරක් ගහන්නම්.
7-0, ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
කෝඩ් 7, 5 සහ ප්‍රධාන අංකය.
හේයි ෆෝන් එකක් තියෙනවද?
ඔව්.
ලෝකල් කෝල් එකක්.
එතකොට අරන් යන්න ශර්ලි ටෙම්පල් එකක්.
නිලධාරියෙක් මැරිලා.
ආපහු නිලධාරියෙක් මැරිලා.
10929 සෑන් මරීනා වීදිය.
LAPD අරින්න!
දකුණට යනවා.
හේයි!
LA ශෙරිෆ්, මොකක්ද සිද්ධවෙන්නේ.
ඔෆිසර් කෙනෙක් මැරිලා.
දෙන්නෙක් දැන් ඇතුළේ.
හේයි, හේයි, හේයි.
මං ගරු කරනවා, පරීක්ෂකතුමා,
එත් ඔයාට මේ වට පිටාවේ පරික්ෂණ
කරන්න අයිතියක් නැහැ යන්න!
- ශෙරිෆ්.
- බැක්ස්ටර්. 362071.
මොකක්ද වෙන්න ඕනේ?
රහස් පරීක්ෂක බැක්ස්ටර්.
රහස් පරීක්ෂක...
- බාත්රූම් එක පැහැදිලි.
- පැහැදිලි.
ස්පාර්මා "ඔෆිසර් කෙනෙක් මැරිලා"
කියලා කෝල් කරා.
ප්‍රයෝගාකාර බැල්ලිගේ පුතා.
එයාගේ අපාර්ට්මන්ට් එක සුද්දව
තියන්න තරම් ප්‍රයෝගාකාරයිද?
ඌ ගාව සිහිවටනයි නික්නැක්සුයි
පෙට්ටියක්ම පිරෙන්න තියෙනවා.
කොහොමහරි,
ඔයා රතු බැරට් එකක් දැක්කද?
- රතු බැරට් එකක්?
- ඔව්.
රොන්ඩා රැත්බන්, එයා අතුරුදහන්
වෙද්දි දාගෙන හිටියේ.
ඔයා මට තව විනාඩි 5ක් දෙන්න,
මම ඔයා වෙනුවෙන් හොයන්නම්.
හරි, නරක ආරංචිය මුලින්ම.
ස්පර්මා වැගන් එක හොරකම් කරා කියලා පැමිණිලි කරලා.
රොජර්ස් පැමිණිල්ල සලකලා නැහැ.
හොඳ එක...
ඔයාගේ මීනීමැරුම්වලින් සති හයක් යන්න
කලින් ස්පාර්මා ටවුන් එකෙන් ගිහිල්ලා.
එයා කොහෙද ගියේ?
ඩෙට්‍රොයිට්.
එහේ විසඳපු නැති මිනීමැරුම් තියෙනවද?
ඩෙට්‍රොයිට්වල?
හරි.
ඌ දන්නවා අපි මෙහෙ කියලා.
ඌ දන්නවා අපි ඌ දිහා බලන් ඉන්නේ කියලා.
හොඳයි.
මට ඕනෙත් ඌ දැනගන්න.
ඔයා හිතලා තියෙනවද...
මේක සමහරවිට...,
සමහරවිට කාලය නාස්ති කිරීමක් කියලා?
මේ ඉඳගෙන ඉන්න එකයි, මෙතන ඉන්න එකයි...
බලන් ඉන්න එකයි, වෙන මනුස්සයෙක්ගේ
සෙවණැල්ලක් පස්සේ ඔයාගේ ජීවිතේ ගත කරන්න.
එක, එයා කොහේ ගියත්,
මම ඒක සෙවීම් වරේන්තුවලට සලකුණු කරන්නේ.
දෙක, එයා ඒක ආපහු කරන්න හැදුවොත්,
මම එයාව එතැනම අල්ලනවා.
තුන, මම එයත් එක්ක ඉද්දි..
කවුරුත් මැරෙන්නේ නැහැ.
කවුරුත් මං බලන් ඉද්දි මැරෙන්න බැහැ.
ඔයාගේ බලන් ඉඳිල්ල කොච්චර වෙලාද?
ඒකට යන මේ වෙලාවම තමයි
මොනවද එයා කරන්නේ?
ඔයා කොහොමද මුළු දවසම
මේ ආදර සිංදු අහ අහ ඉන්නේ?
මට මතක් කරනවා, 16දී
මගේ කාර් එකේ පිටිපස්සේ ඉන්නවා...
මාර්ශා මක්කොනෙල් එක්ක.
මිනිහට කාර් එකක් තියෙනවා,
ඇයි මිනිහා බස් එකෙන් යන්නේ?
මේක විකාර විහිළුවක්.
අපිට තියන වෙලාව අඩුවෙනවා,
මේ මිනිහා බස් වල ගාටද්දි.
ඔයාද මේ තැන දුවවන්නේ?
ඔව්. සම්බන්ධයක් නැහැ.
හේයි, ඔයා හොඳින්ද?
මම හොඳින්.
හරි.
ම්ම්-හ්ම්ම්.
අපි කේස් එකට වැඩ කරන්නේ.
අපිට එච්චරයි කරන්න පුළුවන්, කේස් එකට වැඩ කරන්න.
ඒක හරියට මාළු බානවා වගේ.
ඔයාට කිසිම දෙයක් හම්බවෙන්නේ නැති දවස් ගානක්
තියෙන්න පුලුවන් ඒත් එක පාරටම, බෑන්ග්, ඔන්න එකෙක් හම්බෙනවා.
මම මේක අස්සේ මැරෙනවා ඩික්
හරි ඇයි ඔයා ගෙදර යන්නේ නැත්තේ,
මම මිනිහා ගැන ඇහැගහන් ඉන්නම්
- කෙලවෙයන්.
- ඔන්න එහෙනම්.
ඒක තමයි මම බලාපොරොත්තු වුනේ.
ඔයා හිතන්නේ එයාලා ගාව
වොච් බැටරි තියෙයි කියලද?
හරි, මම එතැනට  නවා.
ඉතින් ඔයාට මොනවහරි ඕනෙද?
බ්ලැක් කොෆී.
හරි.
- හෙලෝ?
- බූ.
අත් උස්සපන් දැන්ම!
- දැන්ම!
- හරි, හරි.
දැන්ම කරපන්!
ගේට්ටුව පැත්තට හැරියන්
♪ 8-6-7-5-3-0-9 ♪
පලයන්!
- පලයන්!
- හරි.
මෙහෙම හරිද? මේක ...
- ඉස්සරහට යනවා!
- හරි, හරි.
අත් ඔළුව උඩට!
ඇඟිලි සම්බන්ධ කරගනින්.
සමාවෙන්න?
ඕහ්. අම්...
ඒක සංකීර්ණයි වගේ. ම්ම්.
තමුසේගේ ඇඟිලි අහසට දික් කරනවා.
දැන්ම!
- කකුල් ඈත් කරපන්.
- ඔයා කවදාවත් ඇහුවේ නැහැයි කියලා හිතුවේ.
- කෝ මෙයා?
- ඕහ්.
ඔරිජිනල් එක. ඔයා කොහොමද
ඕක හොයාගත්තේ මිස්ටර් ෆැන්සි පෑන්ට්ස්?
කෝ මෙයා?
ඔයාට දැනගන්න ඕනේ නැහැ.
ඇත්තටම නැහැ.
හරි, හරි.
හරි.
ඔයා දින්නා.
මම ඔයාව එයා ගාවට ගෙනියන්නම්.
ඔයා ඒකට කැමතිද?
දෙයියනේ
ඔයා එනවද?
ඔයාට කේන්ති යනවා නම් වැඩී ජිමී.
ඔයා ඒක දන්නවද?
ඔයා තව පොඩ්ඩෙන් මගේ ඇටේත් කඩනවා.
40, 50...
60, 70...
එන්න.
මං හපන්නේ නැහැ.
නගින්න.
අපිට එළවන් යන්න තියෙනවා.
එතකොට මට හෙට වැඩත් තියෙනවා.
ඔයා දැනටමත් මාව යටත් කරගත්තා.
ඔයාගේ ආයුධ තියෙනවා, මගේ නැහැ.
ඔයා මොහොකටද බයවෙලා ඉන්නේ,
පුංචි කොල්ලෝ?
ආ කියන්න බැරි උනා ඔයාගේ අනික්
යාළුවා නම් අරන් යන්න බැහැ
සීට් බෙල්ට් දාගන්න.
ආරක්ෂාව මුලින්ම.
ඔයා දන්නවාද ඔයා වාහනේ යද්දි කතාවක්
දාගෙන යන්න හොද කෙනෙක් නෙමෙයි
අපි කොහෙටද හරියටම යන්නේ?
රොන්ඩා රැත්බන්?
දන්නවද,
ඔයයි මායි ගොඩක් එක වගේ.
වෙන ආත්මෙකදි...
අපිට යාළුවෝ වෙන්න පුළුවන්.
ඒක පිස්සුවක් වගේ නේද?
ජිමී, ජිමී, ජිමී.
අහිතක් නැත්නම්
මම මනුස්සයෙක්ව දැනන් හිටියා,
දඩයම් බද්දක් දාලා තිබ්බ.
එතකොට අද රෑ අපිට හඳ තියෙනවා.
විකාර නවත්තගන්න. එයා කොහෙද?
ඔක්කොම බිස්නස්.
ඔයා අර පැත්තට ඇවිදින්න පටන්ගන්න.
හ්ම්.
මම මගේ වචනේට ගරු කරන
මනුස්සයෙක්, ජිමී.
ලගයි..
අහ්..
ගොඩක් සීතලයි.
නෑ, නෑ, සීතලයි.
දෙයියනේ, ඔයා මේකට
දක්ෂ නැහැ, ඔයා දන්නවද?
මම ඔයාට හෝඩුවාවක් දෙන්නම්.
අර පැත්තට.
හරි.
අහ්-අහ්. රස්නෙයි
ගොඩක් රස්නෙයි
ගොඩාක් රස්නෙයි, ගින්දරට ළඟයි.
ගින්දර.
බින්ගෝ.
දැන් බිම බලලා කියන්න...
"හෙලෝ, රොන්ඩා."
ඔයාට මේක ඕනේ වෙයි.
උඹ හාරපන්.
රාක්ෂයා ගාව තොරතුරු තියෙන්නේ, ජිමී.
ඇසින් දුටු සාක්ෂි,
ප්‍රායෝගික සාක්ෂි.
ඔයාට මගේ ඇඟෙන් අහක් වෙන්න වෙයි
මගේ කාර් එකෙනුත්.
ගොඩක් තියෙනවා සලකලා බලන්න.
ඒ ඇර..
ඒක සාමය වෙනුවෙන් යෝජනාවක්.
හරි.
තමුසේ නම් මට එපා කරවනවා.
අපොයි ජරාව
මං හිතන්නේ මම බූ-බූ එකක් කරා.
ඔව්, ඒක ගැන හිතද්දි,
මේක අඳුරන එකක් වගේ නෙමෙයි.
ඒත් මෙතන තියෙන එක...
මේක ගොඩක් ප්‍රාපේක්ෂ්‍යයි.
ඔව් ඒක තමයි.
තමුන් මොකක්ද කිව්වේ?
අම්...
"ජරාව."
පස්සේ,
"මේතැන ගොඩක් හරි වගේ."
මේක මං ගාව නිධාන සිතියමක් තියන්
කරනවා වගේ නෙමෙයි නේ
මම දිගටම හාරනවා,
උඹ දිගටම කියෝනවා.
X තැන සලකුණු කරනවා.
තුන්වෙනි වතාව හරි යන්න ඕනි.
ඔයාට ඇත්තද දැනගන්න ඕනේ?
මම මගේ මුළු ජීවිතේම කාවවත්ම මරලා නැහැ.
ඔයා මාව විශ්වාස කරනවා නම්, අපිට කාර්
එකට නැගලා කෙළින්ම ගෙදරට යන්න පුළුවන්.
ටාකෝස් කන්න නවතින්නත් පුළුවන්.
එහෙම නැත්නම්...
හරි.
දැන් වැඩි වෙලාවක් යන් නැහැ.
මොකක්ද අඩි 5ක්, 6ක් ගැඹුරුයි,
එත් මුකුත් නැහැ වගේද?
ඕහ්...
මට ඔයාට කියන්න අමතක වුනා.
මම ඔයාගේ පවුලේ පින්තූරයක් දැක්කා.
ඔයාට මිනිස්සුන්ට ඇහැ ගැහෙන්නේ
නැති වෙන්න ඉන්න තිබ්බේ
ඔයයි ඔයාගේ අහංකාරකමයි.
මං කිව්වේ ඔයා..
මොන ජාතියේ තාත්තෙක්ද?
ඔයා කොහොමද ලස්සන
දුවලා දෙන්නාව ආරක්ෂා කරන්නේ,
ඔයාට අර අහිංසක කෙල්ලන්ට
හරි එයාලගේ පවුල්වලට හරි...
උදව්වක්වත් කරගන්න බැරි නම්?
ඔයා වැදගත් නැහැ.
ඔයා වැඩක් නැහැ.
එතකොට මේක දිගින් දිගටම යයි.
එතකොට ඔයාට ඒකට
කිසිදෙයක් කරන්න බැහැ.
හේයි. හේයි. හේයි, නැගිටිනවා.
නැගිටපන් මිනිහෝ.
නැගිටපන්!
- ඩීක් මොකක්ද ප්‍රශ්නේ?
- කෑගහන්න එපා.
ඔහ්.
අපොයි!
අතීතය
අනාගතය වෙනවා, අතීතය වෙනවා...
අනාගතය වෙනවා...
අතීතය වෙනවා,
අනාගතය වෙනවා.
ඒ එයා.
අපි ඌව අල්ලගත්ත,
ඌ තමයි අපේ කොල්ලා.
ඌ තමා අපේ කොල්ලා.
ඌ මට කිව්ව විදිහටම.
ඔයාට ඒකට දැන් කරන්න දෙයක් නැහැ.
අපිට කාටහරි කතා කරන්න වෙනවා.
මම මොනවද කියන්නේ?
මම මොකද කරන්නේ?
මුකුත් නැහැ. ඔයා කිසිදෙයක්
කියන්නේ නැහැ, ඔයා මුකුත් කරන්නෙත් නැහැ.
ඔයා වලක් හරලා
මේකාව ඒක ඇතුළට බස්සනවා.
අඩි 4ක් ගැඹුරු එකක්වත් කපන්න
මම පැය කිහිපයක් යද්දි එන්නම්
මොනවද එයා කිව්වේ, බං?
මොකෝ වෙන්නේ කොල්ලෝ?
ඒයි!
එයා අපේ කොල්ලා, ඩීක්.
මට ශුවර්, එයා අපේ කොල්ලා.
කාටවත් දැන් එකේ ඇති වැඩක් නැහැ.
මම ඒක ගැන බලාගත්තා.
ඉතින්, අහන්න..
ඔයා ආපහු යන්න,
ඔයා ෆැරිස්ට කියන්නේ ස්පාර්මා කියන්නේ
හරි යන දෙයක් නෙමෙයි කියලා
ඒවගේම ඔයාට විවේකයක් ඕනේ කියලා.
සති කීපයක්. ඔයා එයාට කියන්න,
මම සෙනසුරාදා ටවුන් එකෙන් ගියා,
එතකොට ඔයා ගෙදර ගියා.
ඔයා මං කියන දේ අහන්ද ඉන්නේ?
ඌ මැරිලා.
ඌව අමතකවෙලා.
ඌ බිමට පස් වෙලා යනවා.
එතකොට ඌ ආපහු එන එකම විදිහ
ඔයා ඌට ආපහු එන්න දුන්නොත් විතරයි.
කවදාවත් ආපහු උගේ තැනට යන්න එපා
උගේ නම ඔයා කටින් එළියට
එන්න දෙන්න එපා
උගේ පැමිණිල්ලක්වත් අදින්න එපා,
'මොකද ඔයා එහෙම කරොත්...
ඌ අර බිමින් නැගිටලා එයි.
ඌ ඔයාව මරලා දායි.
ඒ පොඩි දේවල් තමයි ජිමී.
ඒ පොඩි දේවල් තමයි ඔයාව දෙකට ඉරන්නේ
ඒ පොඩි දේවල් තමයි..
ඔයාව අහු කරන්නේ.
අන්න මගේ කොල්ලා
එයා..
ජෝයි...
හරි.
එතකොට දැන් මේක අවසන් වෙනවා.
මේ අවුරුදු ගානෙම අහගෙන
හිටියට ස්තූති.
දැන් වෙලාව 12යි.
මද්දහන දැන්, LA වල.
මේ බොබී සවුන්ඩර්ස්,
එතකොට මම අලුත් KHVY
පිළිගන්නවා,
කතා කරන රේඩියෝවේ රජු,
ඔයාට කියන්න තියෙන දේ...
සුදු පිරිමි කෙනෙක්
අවුරුදු 25ත් 40ත් අතර කෙනෙක්.
එයා සාමාන්‍ය බුද්ධියට වඩා ඉහළින්
ඒවගේම සමාජීය වශයෙන් දක්ෂයෙක්.
දක්ෂ සේවකයෙක් විදිහට වැඩ කරේ.
අනිවාරෙන් පළවෙනියට ඉපදිච්ච කෙනා
නැත්නම් එකම ළමයා.
එතකොට එයා මාධ්‍යයේ අපරාධ
අනුගමනය කරනවා.
එයාට අඩුමගානේ හොඳ තත්වයේ එක කාර්
එකක් තියෙනවා නැත්නම් දෙකක් වෙන්න පුළුවන්,
එයාට රැකියා වෙනස්
කිරීමේ ප්‍රවණතාවක් තියෙනවා.
මොහොතකින් දැනුම් දීලා
අයින්වෙලා යනවා.
ඒ, නෝනාවරුණි මහත්වරුණි,
අපි හොයන කෙනා.
එතකොට අපි අනුගමනය
කරන හොඩුවාවන් එහෙම?
මං හිතන්නෙ, අපි මෙහෙයුමේ පටන්ගැන්මේ
ඉන්නේ කියලා කියන එක ආරක්ෂිතයි.
ඒත් මම ඔයාලට මේක පොරොන්දු වෙනවා.
අපි ඒ මිනිහාව අල්ලගන්නවා.
- ඇනා.
- හේයි, සැල්.
එන්න ඇතුළට.
ස්තූති. මට යන්න වෙනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්..ඉතින්..
අපිටත් එයාව මතක් වෙනවා.
ජෝයි ඩීකන් මට මේක දුන්නේ.
ඒක ජිමීට කියලා කිව්වා.
ස්තූති.
පරිස්සමෙන් ඉන්න.
ඔයත්.
ස්තූති, සැල්.
ඔයා දන්නවනේ මම ඔයාට ආදරෙයි, තාත්තේ.
ඒත් යනවද?
මට ඔයාව ඕනේ නැතිවෙලාවට
ඔයා හැමවෙලාවෙම ඉන්නවා.
සැල් මේක ගෙනාවේ.
එයා කිව්වා මේක ජෝයි ඩීකන් දුන්නේ කියලා.
සුරදූතියො එපා
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
දුලාජ් අභයවර්ධන
මරණයට හේතුව
පිහි ඇනීම් කිහිපයක්
ඒක තමයි මම කියන්නේ.
නවතම චිත්‍ර‍පටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න.