පැරණි ඇමරිකානු ගම්බද කියමනක තියනවා...
හැම පුද්ගලයෙකු තුළම වලසුන් වර්ග දෙදෙනෙකු සිටිනවා කියලා,
ඔබගේ ජීවිතය සමඟ ගැටෙමින් කටයුතු කරන.
එක වලසෙක් හොඳ දේ වලට.
කරුණාවට, ආදරයට, විශ්වාසයට.
අනිකා නරක දේ වලට.
බයට, ලැජ්ජාවට, ඒ වගේම මානසිකව බිඳ වැටීමට.
- මොකද වෙන්නේ ?
- අපි යන්න ඕනේ ! පුළුවන් ඉක්මනින් !
ඉන්න !
මගේ අත අතැරගන්න එපා !
මොකද වෙන්නේ ?
මෙහෙට එන්න.
මෙතන හං‍ඟෙන්න.
- මම ගිහින් එයාලට උදව් කරන්න ඕනේ.
- එපා, තාත්තේ, යන්න.
මාව තනියම දාලා යන්න එපා.
ඩැනි, මම ආපහු යන්න ඕනේ.
මෙතන ඉන්න.
දුවන්න ! නෑ ! පැනගන්න !
දුවන්න !
එපා !
ප
පර
පරි
පරිව
පරිවර
පරිවර්
පරිවර්ත
පරිවර්තන
පරිවර්තනය
පරිවර්තනය ස
පරිවර්තනය සහ
පරිවර්තනය සහ උ
පරිවර්තනය සහ උප
පරිවර්තනය සහ උපස
පරිවර්තනය සහ උපසි
පරිවර්තනය සහ උපසි‍
පරිවර්තනය සහ උපසි‍ර
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැ
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැස
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ග
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැ
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්ව
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වී
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වීම
#
#U
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වීම
#UD
#UDs
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වීම
#UDsh
#UDshe
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වීම
#UDsheh
#UDsheha
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වීම
#UDshehan
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
හෙලෝ ?
හෙලෝ !
මාව මෙතනින් එළියට අරගන්න !
සංසුන් වෙන්න, ඩැනි.
මම දැන් ඔයා ළඟට එනවා.
මම මේ කොහෙද ඉන්න ?
මගේ පවුලේ අය කොහෙද ?
මං දන්නවා ඔයා බය වෙලා ඉන්නේ කියලා.
ඒත් ඔයා දැන් ආරක්ෂිතයි.
ඇතුළට ආවොත් මට තේරුම් කරලා දෙන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒකට කමක් නැද්ද ?
ගිලන් වාට්‍ටුවේ දොර.
හායි, ඩැනි.
මම දොස්තර රේස්.
ඔයා වාඩි වුනොතින්
මම ඔයාගේ අත ලෙහන්නම්.
ඩැනි, ඔයාට මම මේ කියන්න යන දේ...
අහන්න බොහොම අමාරු වෙයි.
F5 ටෝනාඩෝවක් ඔයාගේ පළාතට එල්ල වෙලා තියනවා.
නෑ.
ඔයයි ජීවිතය බේරගත්තු එකම කෙනා මහ විනාසයකින්.
නෑ, එහෙම නෑ.
ඒක ගෙරෙව්වා.
අපේ පස්සෙන් මොකක්ද පැන්නුවා.
මොකක්ද ?
සමහර වෙලාවට කම්පනය නිසා
අපිට හැබෑවට නොවුන දේවල් මතකයට එනවා.
මෙන්න.
මං හිතන්නේ මේක ඔයාගේ.
මට හරිම කණගා‍ටුයි.
මමත් එයාලා එක්ක මැරිලා නොගියේ ඇයි ?
ඇයි මමම ?
දිවි බේරීමේ වරදකාරීබව හැ‍ඟෙන එක
මානසික පීඩනය නිසා ඇතිවෙන සාමාන්‍ය දෙයක්.
අපි හේතූන් හොයනවා.
හුඟක්ම වෙලාවට...
අපි මුකුත්ම හොයාගන්නේ නෑ.
ඔයා බේරුන එකට හේතුව තමයි...
ඔයා බොහොම අසාමාන්‍ය ගැනු ළමයෙක් නිසා.
ඔයාගේ නිවහන මිහිතලයෙන් දූවිලි වෙලා අතුගැවිලා ගියා.
ඒත් ඔයා සුළු සිරීමක් විතරක් කරගෙන බේරුනා.
ඔයා දන්නවද විපරිතයන් කියන්නේ කාටද කියලා ?
විපරිතබාවය මතු වෙන්නේ වැඩිවියට පත්වෙනවත් එක්කම.
තමන් මුල් අවුරුදු 13 බොහොම සාමාන්‍ය
කෙනෙක් විදියට ජීවත් වෙනවා.
එහෙම...
තමන් වැඩිමල් වියට පත්වෙනවා...
ඒකෙන් තමන්ගේ සැබෑ ස්වරූපය එළිදරව් වෙනවා.
මොකක්ද මගේ සැබෑ ස්වරූපය ?
අපි ඒක එකට එකතු වෙලා දැනගමු.
ඔයා කොහොමද දන්නේ මම විපරිතයෙක් කියලා ?
මම වැඩ කරන තැන කට්ටිය
බොහොමයක් අලුත් විපරිතයන්ගේ...
විශේෂ ත්ත්වයන් පිළිබඳ අධ්‍යයනය කරලා
අනාවරණය කරගෙන තියනවා.
එහෙමයි අපි ඔයාව හොයා ගත්තේ.
ඒ වගේම ඔයා වගේ අනිත් රෝගීනුත්.
ඔයා තනි වෙලා නෑ, ඩැනි.
මේක නිවහනක් ඔයාලා වගේ තරුණ විපරිතයන්ට ඉන්න තියන.
යොවුන් වයසේ අයව
අමතර විශේෂ බලාගැනීමක් කරන්න ඕනේ...
එයාලා සෞඛ්‍යමත් වැඩිහිටි
දිවි පෙවෙතකට එළඹෙන්නට ප්‍රථම.
ඔයාට උණුසුමට ඉන්න ඇඳුම් තියනවා
ඒ වගේම සනීපාරක්ෂක සේදුම් ද්‍රව්‍ය.
මට කොච්චර කාලයක් මෙහෙ ඉන්න වෙනවද ?
ඔයාගෙන් අනතුරක් නැති බව මම තහවුරු කරගන්නකන්.
කාට අනතුරක් වෙන්නද ?
ඔයාටම.
ඔයා හුඟක් දේ වලට මුහුණ දීලා තියෙන්නේ.
දැන් විවේකයක් ගන්නකෝ.
අපි උදේට තව කතා කරමුකෝ.
දොස්තර රේස්.
ඇත්තටම කිසිම කෙනෙක් බේරිලා නැද්ද ?
ඔයා දැන් ඉන්නේ ආරක්ෂිත තැනකයි.
මෙහෙදි කාටවත් ඔයාට හිරිහැර කරන්න බෑ, ඩැනි.
සුභ රාත්‍රියක්.
ඊයේ මම ඔයාලගෙන් ඉල්ලුවා මතක් කරගන්න කියලා
ඔයාලා විපරිත වුන මුල් වතාව ගැන.
කවුරුහරි ඒ ගැන කතා කරන්න කැමතිද ?
සැම් ?
ඉලියානා ?
රොබර්ටෝ ?
රේසි ?
බලන්න, අපි එකිනෙකාට උදව් කරගන්න බෑ...
අපි දෙගොල්ලෝ කතාබහා නොකර.
මම මේක 100 පාරක් විතර කියලා තියනවා.
මේ වැඩසටහනෙන් ඔයාලට ඵලක් වෙන්නේ නෑ...
ඔයාලා හවුල් වුනේ නැතිනම්.
ඒ නිසා රෙයින්...
ඔයා මුලින් කියන්න පටන් ගන්නකෝ.
මම...
අපිට එකතු වෙන්න, ඩැනි.
මේ අපේ අලුත්ම රෝගීයා, ඩැනියෙල් මූන්ස්ටාර්.
ඒක හරි.
මෙතන අපි එයාට ගෙදර වගේ දැනෙන්න සලස්වමු.
ඔයා කියන්න, රේසි.
හරි.
මට 13 දී...
මට මතකයි කැලයේ දුවගෙන ගියා.
ඒක කොහොමද දැනුනේ ?
නිදහස් බවක්.
මට ඒ තරම් නිදහස් බවක් මගේ මුළු ජීවිතයටම දැනිලා නෑ.
ඒත් වරදකාරී බවකුත් දැනුනා.
ඇයි වරදකාරී බවක් දැනුනේ ?
ඒක... නරක දෙයක් බව මම දැනන් හිටියා නිසයි.
මම ක්‍රේග් පියතුමා ළඟට ගියා...
මම වෙනුවෙන් දෙවියන් අයදින්න පුළුවන්ද කියලා අහන්න.
එයා මට පෙන්නන්නයි කියලා කිව්වා, ඒ නිසා...
මම... වෙනස් වුනා.
ක්‍රේග් පියතුමා ඊට පස්සේ මොකක්ද කරේ ?
මට බාගෙට මැරෙනකන් ගැහුවා.
මම යක්දෙස්සියක් කියලා කිව්වා.
මම අපායටයි යන්නේ කිව්වා.
තව කවුරුත් කැමතිද තමන්ගේ ප්‍රථම අත්දැකීම බෙදාහදා ගන්න ?
අලුත් කෙල්ල.
ඔහේට කොච්චර කෙළවුනාද ?
- ඉලියානා.
- කුඩු ගහන්න ඇති.
නැත්තම් තද කාම ආශාවකට පත්වෙන්න ඇති.
ඒ වගේ.
ඔහොම්ම දිගටම හැසිරීගෙන යන්නකෝ
එතකොට සේරටම ඉතුරු මුළු දවසම කළුවර කාමරේට
වෙලා ගත කරන්න පුළුවන්.
ඔයාලා හැමෝම බොහොම පරිස්සමට හිතන්න ඕනේ...
ඔයාලගේ කාලය මෙහෙ ඉඳින් පාවිච්චි කරන විදිය ගැන.
ඔයාලට කොච්චර කාලයක් ඉන්න උවමනාද කියන එකත්.
ඉලියානා, දැන් ඔයා නැඟිටපු එකේ...
ඩැනිට වටපිටාව ගිහින් පෙන්නන්නකෝ.
මම එහෙම කරන්න ඕනේ මොකටද ?
මම ඔයාගෙන් ඉල්ලන නිසයි.
ඔයා කොච්චර කාලයක් වෙනවද මෙහෙ ඉන්නේ ?
මෙහෙ තව දොස්තරලා ඉන්නවද ?
ඇයි ඔයා...
මොකක්ද, ලොක්හීඩ් ?
අනේ... මං දන්නවා.
මාත් මේකීට කැමති නෑ.
දොස්තර රේස් !
ප්‍රධාන ගොඩනැඟිල්ල.
නේවාසිකාගාර.
දේවස්ථානය,
ඔහේ ඒ විකාර ගැන විශ්වාස කරනවා නම්.
අනික වත්ත.
ඔහේ ගංජා වැවෙන විදිය දන්නේ නෑ නේද ?
නෑ.
ඔහේ මොන විදියේ ඉන්දියානුවෙක්ද ?
චෙයින්.
(ස්වදේශීක ඇමරිකානු ගෝත්‍රයක්)
මම එහෙම අහවල් දෙයක් ඇහුවේ නෑ.
කවුරුත් එනවද බලන්න.
අපි කොහෙද මේ ඉන්නේ ?
අනේ මන්දා.
දොස්තර රේස් නිතරම කියනවා ළඟම නගරය තියෙන්නේ
සැතැපුම් 30කින් එහා කියලා.
එයා බොරු කියනවා වෙන්න පුළුවන්.
අපිව පැනලා යන එකෙන් වළක්වලා තියාගන්න.
මෙහෙ වැටක් නෑ.
නෑ.
වැටවල් නෑ.
නිදහස ඇරෙන්න ඔයාගේ ඉදිරියට කිසිම බාධාවක් නෑ.
දුවපන්, අලුත් කෙල්ලේ, දුවපන් !
හයියෙන් !
අනේ... මේක ඉස්පිරිතාලයක් නෙමෙයි, පොකොහන්ටස්.
(ස්වදේශික ඇමරිකානු කාන්තාවක්)
මේක කූඩුවක්.
ඔහේ ඒකේ දැන් සදහටම හිරවෙලයි ඉන්නේ.
බන්... මට ඇත්තටම උඹට කියන්නයි තිබුනේ.
- මම ගිහින් එයාලට උදව් කරන්න ඕනේ.
- එපා, තාත්තේ, යන්න.
- ඩැනි !
- මාව තනියම දාලා යන්න එපා.
දිවි බේරීමේ වරදකාරීබව හැ‍ඟෙන එක
මානසික පීඩනය නිසා ඇතිවෙන සාමාන්‍ය දෙයක්.
මෙතන ඉන්න !
ඔයයි ජීවිතය බේරගත්තු එකම කෙනා.
ඔයා මොකද මෙතනට වෙලා කරන්නේ ?
සමාවෙන්න.
මම ඔයාව බය කරන්න හිතුවේ නෑ.
අම්මෝ.
මේක නම් මාර උසක්නේ.
මෙතනින් වැ‍ටුනොත් ඔයාගේ අඬු කැඩෙයි.
ඒකෙන් මාව මැරිලා යයි.
එක ක්ෂණිකයකින්.
මට මුකුත්ම දැනෙන එකක් නැතිවෙයි.
මටත් ඕනේ මෙහෙන් යන්න...
ඒත් මෙහෙම නම් නෙමෙයි.
මගේ පවුලේ අය නෑ.
මගේ තාත්තා මැරිලා.
අපේ අය නම් විශ්වාස කරනවා සියදිවි නසාගන්න එකෙන්
කෙළින්ම අපායට යනවා කියලා.
මාව ඒකෙන් මේ දේ වලින් ඈත් කරලා තියනවා.
මට මෙහෙ ඉන්න ඕනේ කමක් නෑ.
මට මගේ පවුලත් එක්ක ඉන්නයි ඕනේ.
එයාලා නැතිවෙලා නම්
ඔයා මෙහෙ ඉන්නවා කියන්නේ...
ඒකට හේතුවක් ඇති.
තාම ඒකට මේ වෙලාව නෙමෙයි වෙන්න ඇති.
මම තනිවෙලයි ඉන්නේ.
මෙතන උඩ දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
ඔයා මාව නොපෙනෙන කෙනෙක් විදියටද සලකන්නේ ?
එන්න.
දේවල් හොඳ අතට හැරෙයි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
අපි තව ටික කාලයක් යනකන් ජීවත් වෙමු, ඩැනි මූන්ස්ටාර්.
ඩැනි, ඔයා කොහෙද හිටියේ ?
මම එයාට දේවස්ථානය පෙන්නුවා.
කවුරුත් තැන තැන එහේ මෙහෙ යන්න බෑ, රේසි.
ඔයා ඒක දන්නවා.
මට සමාවෙන්න, දොස්තර රේස්.
හරි.
මම ඔයාව ප්‍රශ්නෙක වැ‍ට්ටුවද ?
ඒක කමක් නෑ.
එයා මට කැමතියි.
මම හොඳ අයගෙන් කෙනෙක්.
මමයි සැමුයි.
අපොයි අම්මෝ.
මම හිතුවේ එයා පුපුරයි කියලා.
නෑ.
ඒක එයාගේ දේ.
එයාට පිපිරිලා උඩ යන්න පුළුවන්.
0 ඉඳලා 100ට කාලතුවක්කු උණ්ඩයක් වගේ.
ගොඩබහින වැඩේ නම් හරියට කරගන්න බෑ.
ඒ පුහුණුවක් වගේද ?
අනේ මන්දා.
සමහරවෙලාවට ඒක පේන්නේ
එයාටම රිද්දගන්න බලනවා වගේ කියලා.
අනේ මන්දා.
සමහරවෙලාවට ඒක පේන්නේ
එයාටම රිද්දගන්න බලනවා වගේ කියලා.
එයා කෙන්ටකි වල පොඩි නගරෙක හැදිලා වැඩිලා තියෙන්නේ.
ඉගෙනීමේ වැඩ වලට දක්ෂයා...
ඒත් ඉගෙනීමේ වැඩ නවත්තලා තාත්තා එක්ක
පතල් වැඩට යන්න වුනා.
ගිහිල්ලා පවුලට උදව් වෙන්න.
පව් අසරණයා.
ඔව්නේ. පව් අසරණයා.
ඔන්න රොබර්ටෝ ඉන්නවා.
එයාගේ පවුල බ්‍රසීලේ ඉන්න පෝසත්ම පවුලක්.
ඇත්තටම සුන්දර ජීවිතයක් ගත කරන්න ඇති
මෙහාට එන්න කලින්.
මොකක්හරි ලොකු අවුලක් වෙන්න ඇති.
මොකක්ද එයාගේ බලය ?
එයා කියන්නේ නෑ.
ඒත් එයා ළඟ එකක් තියනවා.
එයාව දෙමාපියෝ මෙහාට එවලා තියෙන්නේ සනීප කරගන්න.
මෙහෙ අපතයින්ව හොඳ කරන්න පුළුවන්ද ?
එයා පිස්සු කෙනෙක් වෙන්න ඇති.
නෑ. ඒ තැන අරගෙන ඉන්නේ.
හොඳයි, මම ඇත්තටම ඔයත් එක්ක ගත කරපු
කාලයෙන් විනෝද වුනා, ඩැනි. ඒත් මම දැන් යන්න ඕනේ.
අපිට වෙන අයගේ කාමර වල ඉන්න බෑ...
එයා ඇයි අපි දිහා නිතර බලාගෙන ඉන්නේ ?
අපේම හොඳටයි.
එයාටත් තදින්ම උවමනා කරන්නේ...
අපිට උදව් කරන්නයි.
ඔයා ප්‍රතිකාර හරියට කරගෙන ගියොත්
ඔයාට මෙහෙන් යතහැකිවෙයි, ඩැනි.
අපි පිස්සු ඩබලටත් කලින්.
සුභ රාත්‍රියක්.
රේසි.
මට උදව් කරනවට ස්තූතියි.
ඒක මොකක්ද.
එක්කෝ අපි දෙන්නටම පනින්නයි තිබුනේ.
රාත්‍රි අන්දම ක්‍රියාත්මක වනවා.
ජෛවමිතක සෙවුම පිරික්සමින්.
පිඟන් හෝදන වැඩ වලදි ඇඳුම් සේරම සවුත්තු වෙනවා.
උඹේ ඇඳුම් කිළිටි වෙන වාරයක් ගානේ
උඹ ඒවා විසි කරලා දානවද ?
මෙන්න. ඇඳපන්.
මරු.
ඒක බය හිතෙනවද ?
පතල් වල වැඩ කරන ඒක ?
ඔව්... බරටම.
මනෝකායම බලය ඇති වීමක් හඳුනා ගත්තා.
මං දාන්නම්.
උඹට බෑ මට ඩොලර් මිලියන ගාණක් ගෙවන්න
ඒ දේවල් ගිහින් කරන්න.
මට කොහොමත් උඹට එහෙම මිලියන ගාණක් ගෙවන්න බෑනේ.
මෙහෙන් එළියට ගියාම
මං උඹ ගැන බලාගන්නම්කෝ.
මගේ දෙමාපියෝ ඒක හොඳට කරනවා.
සුභ රාත්‍රියක්, කෙන්ටකි.
සුභ රාත්‍රියක්, බන්.
මනෝකායමය බලය ඇති වීමක් හඳුනා ගත්තා.
මනෝකායමය බලය ඉහළ නැග ඇත.
හෙලෝ ?
කවුරුත් ඉන්නවද ?
තාත්තේ ?
සැමුවෙල්.
මොකක්ද ඔයා කෙරුවේ ?
අතිරේක විශ්ලේෂණය කිරීමක් අවශ්‍යයි.
මනෝකායමය බලය ඉහළ නැග ඇත.
අපොයි.
මෙහෙ කැමරා එහෙම නැහැ නේද ?
අපි ඉන්නේ මේ ගොඩනැගිල්ලේ ආරක්ෂිතම තැන.
ඒ වුනාට මෙතන මයික්‍රොපෝන තියෙන්න පුළුවන්,
ඒ නිසා... ශ්ශ්ශ්.
අම්මෝ... ඒක නම් මරු ඇඟේ කොටපු එකක්.
පච්ච කොටනකොට රිදෙන්නේ නැද්ද ?
ඒක මගේ අදහසක් නෙමෙයි.
මොකක්ද ඒකේ තේරුම ?
සමාවෙන්න, මම ඒ ගැන කතා කරන්න කැමති නෑ.
සංවර කරගන්න.
අනික...
මට එක අතයි තියෙන්නේ.
මේකට දෙකක් ඕනේ කරනවා.
ඒයි, Standing Rock.
(ඇමරිකාවේ උතුරු ඩැකෝටා හී සියෝස්
ගෝත්‍රය පිළිබඳ මින් අදහස් වේ)
(ඩැකෝටා ඇක්සස් නල මාර්ගයට එරෙහි විරෝධය සහ
උතුරු ඩැකෝටා හී ස්වදේශික ඇමරිකානු භූමිය
සැලසුම් සහගතව භාවිතා කිරීම මධ්‍යයේ මෙම යෙදුම ජනප්‍රිය වී ඇත)
ඔහේට බැඳපු කකුල් මස් පියාපත් ඕනෙද ?
ඔහෙලා ජාතිය මී හරක්ට ආසයි නේද ?
- එයාට පාඩුවේ ඉන්න දෙන්නකෝ.
- එපා.
ඒකට කමක් නෑ.
''Standing Rock.''
ඒක මරු කතාව.
පොකොහන්ටස්ට වඩා නියමානුකූලයි.
5 වසරේ නම් මරු කතාවක් ඕක.
තමුසෙට මාව බය කරන්න බෑ.
මගේ තාත්තා මට කියලා තියනවා
තමුසේ වගේ බැල්ලියෝ ගැන.
හොඳයි, මෙන්න.
තාත්තා උඹේ රූකඩයේ අල්ලපු තැන් ටික අපිට පෙන්නපන්කෝ.
ලොක්හීඩ් !
මගේ තාත්තව ඇදලා ගන්නේ නැතුව ඉඳපන්, බැල්ලියේ !
- තමුසේ මං ගැන මුකුත් දන්නේ නෑ.
- උඹ දන්නවද මුකුත් ?
16ක් වෙලත් තාම තමන්ගේ බලය ගැන දන්නේ නෑ.
විපරිතබාවය දැන් නම් මතුවෙලා එළියට එන්න ඕනේ.
එයාට ඉන්න දෙන්න.
මම මේකීට උදව් කරන්නේ.
මේක චිකිත්සාවක් !
- මට අත තියන්න එපා.
- නැත්තම් මොකෝ ?
අපි හොයලම දැනගමු.
මොකද උඹ කරන්නේ ?
පලයන් යන්න, බැල්ලියේ !
ඉලියානා, එපා !
තමුන් නීති දන්නවා.
බලය මෙහෙ පාවිච්චි කරන්න බෑ.
විශේෂයෙන්ම රණ්ඩු වෙන්න.
සමාවෙන්න, දොස්තර.
මං හිතුවේ ඩැනිට තුවාල වෙන්නේ නෑ කියලා.
මට එහෙමද කියලා බලාගන්නයි ඕනේ වුනේ.
කළුවර කාමරේට, දෙන්නම.
ඒත් ඩැනිගේ වරදක් නෑ...
අනිත් හැමෝටම කියන්නේ ලයිට් වහනවා විනාඩි 10කින්.
හෙට උදේට හම්බවෙමු.
අපායෙදි හම්බවෙමුකෝ.
එන්න.
මොකක්ද, ලොක්හීඩ් ?
බය වෙන්න එපා.
අපේ ආරක්ෂිත තැනට අපි යමු.
එතනට හිනාවෙන මූණ තියන කෙනාට එන්න බෑ.
අක්‍රමිකතාවයක් හඳුනා ගැනුනා.
ඩැනි.
මට මොකද මේ වෙන්නේ ?
මනෝකායමය බලශක්ති දත්තයන් විශ්ලේෂණය කරනවා.
මනෝකායමය බලශක්ති මට්ටම් පැය 48ක් දක්වා ඉහළ නංවා ඇත.
විපරිත බලයන් අනවබෝධයි.
රුධිර නියැදියන් එකතු කරගනු ලබන්න විශ්ලේෂණය සදහා.
අනෙකුත් තැනැත්තන් සමග සංසංදනය කොට ක්‍රියා නිරීක්ෂණය කරන්න.
ඔයා යම් දෙයක් නිපදවමින් තියනවා.
අපි තව පරික්ෂණ කරන්න ඕනේ ඒ මොකක්ද කියලා දැනගන්න.
බය වෙන්න එපා.
මම දොස්තර කෙනෙක්.
ඇත්තටම මම දොස්තරලා පරම්පරාවකින් එන කෙනෙක්.
මගේ අම්මා පශු වෛද්‍යවරියක් වෙලා හිටියේ.
එයාට නිතර ලැබෙනවා ‍රැටල් ස්නෙක්ලා කාපු සුරතලුන්ව.
(ඇමරිකානු විෂඝෝර නයෙක්)
ඔයා දන්නවද පුංචි ‍රැටල් ස්නෙක්ලා
ලොකු අයට වඩා මාරන්තික බව ?
උන්ට තේරෙන්නේ නෑ
නිසි පාලනයකින් යුතුව විෂ පිට කිරීම ගැන.
අද කාලේ අපි වීරයෝ කියලා කතා කරන විපරිතයින් පවා...
එයාලට බලය ලැබුනම අලුත...
කාටහරි හිරිහැර වෙන්න ඉඩ තියනවා.
ඒකයි විපරිත වෙන ඔයාලා භයානක.
- එයාලව...
- හිරකරලා තියන්න ඕනෙද ?
වෙන් කරලා තියන්න ඕනේ...
සාමාන්‍ය මිනිස්සුන්ගෙන්.
එයාලගේ ආරක්ෂාවට... වගේම අපෙත්.
තද කරන්න.
මට කාමකරන්න පියාණනි,
මාගේ පාපයන් වෙනුවෙන්.
දැන් සතියක් වෙනවා මගේ අන්තිම වැරදි පිළිගැනීම කරලා.
මගේ ප්‍රධානීතුමා පවත්වගෙන යනවා
විපරිතයින්ට වෙන් වුන පාසලක්.
මෙතනින් පස්සේ ඔයාට කැමති නම් එහෙට යතහැකි.
රේසි කිව්වා මට මෙහෙන් ඉක්මනින්ම යන්න පුළුවන් වෙයි කියලා...
මම ඔයාගේ වැඩසටහන කරගෙන ගියොත්.
මට දකින්න ලැබුනා ඔයයි රේසියි හුඟක්
සමීප වෙලා ඉන්න බව.
ඒක හොඳයි.
එයා ළං කරගන්න හොඳ කෙනෙක්.
අනික එයා හරි.
වැදගත්ම දේ ඔයාගේ බලය මොකක්ද කියලා හොයාගන්න ඒක.
එතකොට අපිට උදව් කරන්න පුළුවන්
ඔයාට ඒක පාලනය කරගන්න.
මම දෙපාරක් ස්වංවින්දනයේ යෙදුනා.
මම දොස්තර රේස්ට බොරු කිව්වා.
මම වා සිදුරු වලින් ආපහු එළියට ගියා.
හෙලෝ ?
අපගේ දේව පියාණන්ට හා මරියතුමියට මා යදිමි, හරි ?
කවුද ?
යක්දෙස්සි.
උඹ යක්දෙස්සිය !
මම උඹේ ලේ නහර මස් උගුල්ලලා දානවා !
යක්ෂයන්ට පල්ලි වලට එන්න බෑ.
ඔයා කොහෙද ගිහින් හිටියේ ?
ඔයා හොඳින්ද ?
ඔව්.
මට ටිකක් විතර තනියම ඉන්න ඕනේ.
එන්න.
ඔයාලා කට්ටිය කොහෙද යන්නේ ?
රේස් නිදි ඒ නිසා අපි උඩහට යනවා...
ඒක වැඩක් නෑ.
ඔයාට එන්න කතා කරන්නේ නෑ.
මොකක්ද, ඉලි.
එන්න අපි ඔයාට පෙන්නන්නම්.
ඕනේ එකක්.
ඉතින් ඔයාලා අට්ටාලයට වෙලා ඉන්නවද ?
ඔව්.
මේක තමයි රේස්ට අපි දිහා බලාන් ඉන්න බැරි එකම තැන.
මෙතන ඒ කාලේ ඉඳන්ම කියාපු මරු තැන
විපරිතයෝ එන්නත් කලින් ඉඳලම.
අපි පොඩි සෙල්ලමක් කරමු.
අභියෝගය.
ඔයාට ඒක කියන්න බෑ.
හොඳයි. අප්පේ.
ඇත්ත.
කෙල්ලෝ කීදෙනක් එක්ක ඉඳලා තියනවද ?
මට මතකවත් නැති තරමට.
රේසි ?
එයා බොරු කියන්නේ.
මේක බොරු අල්ලන උපකරණයක්.
අපි ඒක දන්නවා.
හොඳයි, 3 දෙනයි.
ඒක නරක නෑ.
නෑ, බලන්න.
- මං කිව්වේ.
- මොකක් ?
ඇයි නැත්තේ ?
මාව හුඟක් රත්වෙන නිසා.
උඹ ඒක විහිළුවක් කියලද හිතන්නේ ?
උඹේ වාරේ, අපතයෝ.
මොකක්ද ඒ ගල් අඟුර ?
මගේ තාත්තා මට දුන්නේ.
එයා...
නැතිවෙන්න කලින්.
මට කණගා‍ටුයි.
ඒක කමක් නෑ.
මම මෙහෙ ඉන්න වටිනවා...
මම හිතන්නේ නෑ
අපි කවුරුත් මෙහෙ ඉන්න වටිනවා කියලා.
මම ඉන්න වටිනවා කියලා හිතනවා.
ඇයි ?
අලුත් කෙල්ලේ, එයා දැන් උත්තරේ දීලා ඉවරයි.
දැන් ඔහේගේ වාරේ.
මාව අරකට හයි කරන්නේ නැද්ද ?
මට නාඩි අල්ලන යන්ත්‍ර උවමනා නෑ
ඔහේ බොරු කියන බව දැනගන්න.
මොකක්ද ඔහේගේ බලය ?
මං දන්නේ නෑ.
මං හිතුවා ඔහේ එහෙම කියයි කියලා.
තව ප්‍රශ්නයක් ඇහුවොත් මොකෝ ?
මොකෙක්ද ඔය ඉන්න මෝඩ වලහා ?
ඒකත් සැම්ගේ වගේමයි.
මගේ තාත්තා මට ඒක හදලා දුන්නේ.
ඇයි ?
මම පොඩි කාලෙදි...
හරිම බයයි කළුවරට.
මාව නින්දට යවන්න හදන එක නම් හරිම අමාරු වැඩක්.
ඒ නිසා මගේ තාත්තා මට කිව්වා වලසගේ පුරාවෘත්තය.
යක්ෂ වලසා.
ඒක අපේ ඇතුළත ඉඳගෙන අපේ සියලුම බය උරාගන්නවා.
ඒක ළමයින්ට නිදාගන්න උදව් වෙනවා.
කටවහගන්නවා, රොබර්ටෝ.
තමන් උපදිනකොට...
වලහා පුංචියි... වගේම දුර්වලයි.
තමන් වැඩිමල් වෙනවත් එක්කම...
අපි බියට පත් වෙන තරමට...
ලොකු වී වැඩි ශක්තිමත් වෙනවා වලහා.
මගේ තාත්තා, එයා...
මට මේක හදලා දුන්නේ මට නිතර මතක් කරවන්නයි
මම ඉපදෙනකොට කොච්චර පුංචියටද හිටියේ කියලා.
ඒකෙන් මට බය ගැන හිතෙන්නෙම නැතුව යනවා.
ඇති.
අපි මේක කරමු.
කෝ ඉතින්.
ඇත්ත.
ඔහේ මොකද මෙහෙ ඉන්නේ ?
මම මිනිස්සු 18 දෙනෙක් මරපු නිසයි.
එකා ගානේ එකා.
මගේ කඩුවෙන්.
ඒ වගේම ලොක්හීඩ්.
ඔහේ බොරු කියන්නේ.
එයා බොරු නෙමෙයි කියන්නේ.
මාව විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද ?
මමයි මෙතන ඉන්න බලවත්ම විපරිතයා.
අද අපි කතා කරන්න යන්නේ කීකරුවීම ගැන.
ඔයාලට අදහසක් තියනවා නම්
මගේ ප්‍රධානීතුමාගේ පාසලට යන්න...
ඔයාලා කෙරෙහි විශ්වාසය තබන්න පුළුවන් බව
මම තහවුරු කරගෙන ඉන්න ඕනේ.
කියන්න.
අපිට ඔයාගේ ලොක්කගේ ඉස්කෝලෙට යන්න උවමනා නැත්තම් ?
මට ගෙදර යන්න ඕනේ නම් ?
සැම්, ඔයාට මතකනේ සිද්ද වුන දේ ?
එයාලා ඔයාව හොයන එක නවත්තලා ඇති කියලද හිතන්නේ ?
ඔයා මෙහෙ නොහිටියා නම්... හිරෙයි ඉන්නේ.
නැත්තම් ඊට හපන් තැනක.
ඒක අත්වැරදීමක්.
ඔයා හිතනවද මේ කාමරෙන් පිටත ඉන්න කවුරුත්
ඕක විශ්වාස කරයි කියලා ?
මම නම් විශ්වාස කරනවා.
සැම් හොඳ කෙනෙක්.
මම එහෙම නොවුනත්...
මම මගේ මුළු ජීවිත කාලෙම
මෙහෙ ඉන්න ඕනෙද කරපු එක වැරදීමක් වෙනුවෙන් ?
ඔයා හොඳ තත්ත්වයට පත්වෙනකන්.
මම කවද්ද හොඳ තත්ත්වයකට පත්වෙන්නේ ?
ඔයාට මොකද වෙලා තියෙන්නේ, සැම් ?
බලන්න, මොකක්හරි වැ‍රැද්දක් තියනවා.
මට දේවල් පේනවා.
භයානක හීන.
කවද්ද මට හොඳ වෙන්නේ ?
ඔයාට හොඳයි වෙයි මම කියපුවම.
වැඩක් නෑ.
මේක විකාරයක්.
ඔයා මම කියන දේ අහන්නේ නෑ.
ඔයා මොකක්ද එයාට කෙරුවේ ?
මගේ අතින් එයාගේ තේකට මොනවහරි වැටෙන්න ඇති.
ඔහොම අල්ලන් ඉඳින් !
ඒක හොඳහැටි හරියටම පැහැදිලියි...
මම දැකලා තියන සවුත්තුම විපරිතයා ඔහේ බව.
එර්ගෝ, මගේ ප්‍රධානීතුමාට
මගේ ගැන තියන බලාපොරොත්තු කඩවෙයි.
මම හිතනවා මට පස්සට පාරවල් වදියි කියලා බොහොම තදින්.
අනේ මගේ ප්‍රධානීතුමා.
ඔව්, කවුද මේ ප්‍රධානීතුමා එයා නිතරම කියන ?
ඒක තේරුම් යන්නේ නැද්ද ?
ඔයාලා X-MEN ලා කවුද කියලා දන්නවනේ ?
ඔව්, ඒත් අපිට X-MEN ලා මොකටද වෙන්න ඕනේ ?
ඔව්, මම නම් ඇඳුම් ඇඳන් කවුරුත් එක්ක
සටන් කරන්න යන්නේ නෑ. මම පොහොසතෙක්.
උන් උඹට X-MEN කෙනෙක් වෙන්න ගෙවන්න ගියාද ?
මට නම් X-MEN කෙනෙක් වෙන එක ප්‍රශ්නයක් නෑ.
එයාලට බල්ලෝ ඕනේ මොකටද එතකොට ?
පොඩි එවුන්.
මගෙත් එක්ක එන්නකෝ ඔයාට දෙයක් පෙන්නන්න.
කොහෙටද ?
ඒක පුදුම කිරීමක්.
මුන් දෙන්නා මොකක්ද කරන්න යන්නේ ?
චියර්ස්.
රේසි, ඉන්න.
ඔයා මේ යන දිහාව ගැන දන්නවද ?
ඔව්, මට කළුවරේ පේනවා.
මගේ පස්සෙන් එන්නකෝ.
දන්නවද අපි කොයිතරම් නම් ලොකු අමාරුවක
මේ නිසා වටෙයිද කියලා.
ඒකී මොනවා කියලා කරන්නද ?
අපිව පන්නලා දාන්නද ?
මට නම් කොහොමත් මෙහෙ ඉන්න ඕනේ නැති එක.
එහෙමද ?
දොස්තර පිල්ගේ මැජික් ආවරණය හතර වටේ දාලා තියනකන්...
උඹට කරන්න දෙයක් නෑ.
ඔව්.
මට කොහොමත් එහෙම කරන්න දෙයක් තිබිලා නෑ.
ඒ කිව්වේ ?
මට තාත්තා එක්ක පතල් වල වැඩට යන්න වුනා.
මම රස්සාවට හුඟක් අලුත් වුනා.
දවසක්...
මට කලන්තයක් ඇල්ලුවා.
මට හුස්ම ගන්න බැරි වුනා.
පස්සේ පිපිරිලා ගියා.
ඔව්.
මම මගේ තාත්තව මරලා දැම්මා.
එයාගේ පිරිසෙත් හුඟ දෙනෙක්.
මට මටම සමාව දීගන්න බෑ.
මට සමාවෙයන්, බන්.
දිගටම හිතනවා...
මම ඕනෙම දෙයක් කරනවා කියලා
ඒක වෙනස් කරන්න.
උඹ ගැන ?
උඹ මොකක්ද කෙරුවේ ?
මුකුත් නෑ.
ඔයාට ඕනෙම වෙලාවක ගොඩනැඟිල්ලෙන්
එළියට යන්න පුළුවන්කම තිබුනද ?
මට ඉස්පිරිතාලේ ඕනෙම තැනකට යන්න පුළුවන්
නළ මාර්ග හරහා.
ඒත් මේක තමයි එළියට යන එකම මාර්ගය.
නිතරම බයෙන් ඉන්නේ රේස් මේ ගැන හොයාගනියි කියලා.
එයා හෙට හුඟක් දේ දැනගනියි.
බලන්නකෝ මේක හරිම වටිනවා.
එන්න ඇවිත් ඇල වෙන්න.
අපොයි මගේ දෙයියනේ.
ඒක ලස්සනයි නේද ?
ඔව්.
ලස්සනයි.
ඒක අපේ ලස්සන කූඩුව.
මගේ තාත්තත් එහෙම කිව්වා.
ඔයාලගේ ගෙවල් දිහා උඩින් ආවරණයක් වැටිලා තිබුනද ?
නෑ.
එයා කිව්වේ අපේ සිරුරු ගැන.
අපි ඒවා ඇතුළේ කො‍ටු වෙලා ඉන්න විදිය.
මරණයෙන් අපගේ ආත්මයන් නිදහස් වෙනවා.
තමන් ආදරය කරන අය සමග නිදහසේ සිටීමට.
ඒක ඇත්තටම හරිම සුන්දර දෙයක් වගේ.
සමාවෙන්න, මට ඔයා....
එකතු වෙන්නද ?
හරි.
ඒත් ඔයා ලයිට් නිවලා ඉන්න ඕනේ.
අම්මෝ... බය හිතෙනවා.
ඔයාට බය හිතෙනවද ?
නෑ.
මට නම් එහෙමයි කියලා පේන්නේ.
කන්‍යාව.
තමුසෙට මාව අල්ලගන්න වෙනවා.
ඒයි, ඉන්න.
ඒක හැබෑවක් වගේ දැනෙන්නේ නෑ.
සමහරවෙලාවට තමන්ම හැබෑවක් බව දැනෙන්නේ නෑ.
ඒ කිව්වේ ?
ඒක...
ඔයා මට හරිම හොඳින් හිටියා.
හරිම හොඳින්.
වෙලාවකට මට දැනෙනවා
මම ඔයාව ඒ තත්ත්වෙට පත්කරපු බව.
ඔයා මාව එහෙම තත්ත්වෙකට පත්කෙරුවේ නෑ.
මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා,
මම හැබෑවක්ම බව.
ඔයාගේ ඇස්.
මට සමාවෙන්න.
කමක් නෑ.
ඔයා ලස්සනයි.
මම මීට කලින් මේක කරලා නෑ.
කෙල්ලෝ එක්කද ?
කාත් එක්කවත්.
මොකද ?
මට බෑ.
මට තප්පරයක් ඕනේ සංසුන් වෙන්න.
ඒක නේද ඔයාට ඕනේ ?
ඔව්, ඒත්.
මට ඒ තරම් කාමුක වෙන්න බෑ.
මම එහෙම වුනොත්...
මට කියන්න.
මම මගේ පෙම්වතිය එක්ක හිටියේ.
මම එයාව අල්ලන් ඉන්න උත්සහා කෙරුවා, ඒත්...
මම එයාව පුච්චලා දැම්මා මගේ...
- මම එයාව මගේ අත් දෙකින්ම මරලා දැම්මා.
- ඒයි.
- මම එයාව පුච්චලා දැම්මා.
මගේ දිහා බලන්න.
ඔයාට මාව පුච්චලා දාන්න බෑ.
ඔයාට මට රිද්දන්න බෑ.
ඒත්...
ඔයාට ආයෙම මාව මුලින්ම අල්ලගෙන ඉන්න වෙනවා.
ඉලි ?
මගේ අම්මෝ !
නෑ !
මොකද ?
ඒ රොබර්ටෝ.
පාලක මැදිරියේ අගුළු විවෘත කරන්න.
- මොකද වෙන්නේ ?
- ඔයාගේ කාමරයට ආපහු යන්න.
හම්මට.
මොකද මෙතන වුනේ ?
මොකද ?
මොකක්ද කේතය ?
මගේ ෆෝන් එක දෙන්න.
මමයි මෙතන භාරව ඉන්නේ.
ඔහේ රෙද්දක්වත් භාරව නෙමෙයි ඉන්නේ.
වුන දේ දැක්කේ නැද්ද ?
ඉලියානා මාව මරන්න හැදුවා !
ඒ මම නෙමෙයි.
ඇල්බර්ටෝ, ඉලියානා එයාගේ කාමරයේ හිටියේ.
බොරු !
ඔයා ඇරෙන්න කවුරුත් තටාකයේ හිටියේ නෑ.
මම දැකපු දෙය දැක්කද ?
අපි මෙහෙ යක්කු එක්ක හිරවෙලයි ඉන්නේ !
ඔහේට ඕනේ අපි උන්ට බිලි වෙන්න මෙහෙ ඉන්න !
- ඕක දෙන්න.
- මොකක්ද කේතය ?
- රොබර්ටෝ, සංසුන් වෙයන්.
- සංසුන් වෙලා වැඩක් නෑ.
මම පොලිසියට කතා කරලා මෙහෙන් යනවා යන්න.
- තමුන් කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
- එහෙම කවුද කියන්නේ ?
තමුන්ගේ දොස්තර කියන්නේ.
විකාර.
ඔහේ දොස්තර කෙනෙක් නෙමෙයි.
මම ඔහෙලා වගේ මිනිස්සු ගැන දන්නවා.
ළමයින්ව කුඩු කරලා තියාගෙන ඉන්න කැමති අය.
මම උන්ව දැනන් හිටියා...
මම උන්ව මරලා තියනවා.
එයා තටාකයේ හිටියේ නෑ.
ඒත් මම දන්නවා තමුන් මට කරපු දේ.
එයාලට මේ අවුලෙන් ගොඩ එන්න උදව් කරනවා.
හීනෙන් තමයි.
මාව එළියට ගන්නවා !
හෙනගහපන් !
මම නම් මෙතන මැරෙන්නේ නෑ !
ඔහේට තේරුනාද ?
මාව එළියට ගන්නවා !
සියල්ල අඟුළු දාන්න.
අද ඩැනි අපි තව ටිකක් ගැඹුරට යනවා.
අත තද කරගන්න.
මේකෙන් ඔයාට පහසුවක් ලැබෙයි.
මම ඔයාගෙන් දැන් ප්‍රශ්න වගයක් අහන්නයි යන්නේ.
ඔයා මට ඇත්තම කියන්න ඕනේ.
ඔයාට අන්තිමටම මතක දේ මොකක්ද...
මෙහාට එන්න කලින් ?
මගේ තාත්තා මාව ඇහැරුවා.
එයා අපි දිගටම දුවන්න ඕනෙයි කිව්වා.
හැමදෙයක්ම හෙලවෙමින් තිබුනේ.
මොකක් නිසාද ඔයා දිව්වේ ?
එයා කිව්වා ඒක ටෝනාඩෝවක් කියලා.
අපි දෙන්නම දන්නවා
ඒක ටෝනාඩෝවක් නෙමෙයි කියලා, ඩැනි.
මොකක් නිසාද ඔයා දිව්වේ ?
එතන හිම වැ‍ටුනා.
ඒ ග්‍රිෂ්ම සෘතුවද ?
හිම අතරින් ආවේ.
මොකක්ද ?
යක්ෂ වලසා.
- ඔයා කොහෙද ?
- මම මෙතන ඉන්නේ, ඩැනි.
මොකක්ද මේ තැන ?
- මොනවද ඔයා කරන්නේ ?
- ඩැනි ?
එපා ! එපා ! එපා !
හෙලෝ ?
ඩැනි ?
කවුද ඔතන ඉන්නේ ?
ඔයා ඇත්තක් නෙමෙයි.
මම ඔයාව මැරුවා.
දෙවියන් වහන්සේ වගේම මමත් යළි උපත ලැබුවා.
මගෙන් ඈත්වෙලා ඉන්න !
ලොක්හීඩ්, මොකක්ද මේ වෙන්නේ ?
ඒ අර කෙල්ල.
අවධානය යොමු කරන්න, ඩැනි.
ඔයාට ඒක පාලනය කරගන්න පුළුවන්ද ?
කාටවත් බෑ.
පස්සට වෙලා ඉන්න !
රේසි !
අපොයි, දෙයියනේ.
මේ ඇත්තටමද ? ඒ ඇත්තටමයි !
මං කිව්වේ මේක ඇත්තක් කියලා.
මොකද එයාට වුනේ ?
ඔහෙයි කෙරුවේ.
ඒ ඩැනි.
තනිකරම ඩැනි.
මම මුකුත් කෙරුවේ නෑ.
උඹයි මේ අඳුරු බලවේග මෙහාට අරගෙන ආවේ.
මං දැන් දන්නවා උඹගේ බලය අලුත් කෙල්ලේ.
ඉඳපන්කෝ මගේ එකත් උඹට පෙන්නන්න.
ඉලියානා, බලය පාවිච්චි කරන්න එපා !
එපා !
එයා අපේ ඔළු ඇතුළේ ඉන්නේ.
එයා අපි හැමෝවම මරලා දායි.
මට දෙයක් වෙනවා... පාලනය කරගන්න බැරි.
ඔයා මාව එක්කරගෙන ගිය ඒ තැන...
ඒ අපායද ?
පාතාල ලෝකය.
අපි එකතු වෙලා නිර්මාණය කරපු තැන.
''අපි'' ?
මමයි ලොක්හීඩුයි.
මම ඔයාට දෙයක් අරන් ආවා.
මුලදි ඒක තමයි අපේ විශේෂ ස්ථානය වුනේ.
අපි එහාට ගියා අපිට පීඩනකාරී නරක දෙයක් දැනුනම.
අපි එහාට හරියට ගිහින්...
හුඟ කාලයක් ඉඳගෙන ගත කෙරුවා...
ඒකෙන් ඒක හැබෑවක් වුනා.
මම මතකයක් දැක්කා.
ඒක මගේ නෙමෙයි.
කවුද එයාලා ?
මම එයාලගේ නම් දන්නේ නෑ.
එයාලා හැමෝම එකම අයයි.
එයාලා අපිට අඬවන්න සැලැස්සුවා.
ඒකෙන් එයාලට හිනාවෙන්න ඉඩ සැලසුනා.
පද්ධති දැනුම්දීමක්.
ලැබෙනා පණිවිඩයක්.
විශ්ලේෂණ ප්‍රතිඵල මූන්ස්ටර්, ඩැනියෙල්.
පුද්ගල තත්ත්වය මේ වන විට අතිශය භයානකයි
DNA නියැදියන් සියල්ල එකතු කරගන්න
තැනැත්තියව විනාශ කර දමන්න
දොස්තර රේස්ගේ තහවුරු කිරීමේ කේතය
එසෙක්ස් සංස්ථාව
- තහවුරු කිරීම හිමි වූවා -
වේදනාව කොහොමද ?
බෙහෙත් වලට ටිකක් අඩුයි.
ඒ ඇත්තටම එයාද ?
පූජකයා ?
මිනිහා ඇත්තටම ආවේ නැත්තම්
මාව අන්දන්න තිබුනා.
ඇයි ඇතුළට එන්නේ නැත්තේ ?
මම ඔයාට බය නෑ.
මම බය මං දැකපු දෙයටයි.
ඒ කෙනාට.
මම නිසා නම් එයා එහෙම ආවේ ?
එහෙම මේ හැමදේම වෙන්නේ ඔයා නිසා වුනත්...
ඔයාට ඒකට කරන්න දෙයක් නෑ.
ඒක ඔයාගේ වැ‍රැද්දක් නෙමෙයි.
මම දෙයක් දැක්කා දොස්තර රේස් මාව පරික්ෂා කරනකොට.
මම ළමයින්ව දැක්කා... අපි වගේ.
විපරිතයෝ...
එයාලට දේවල් කරන්න බල කරනවා.
දරුණු දේවල්.
මම මේක ඉස්පිරිතාලයක් කියලා නම් හිතන්නේ නෑ.
මම දැකපු තැන වෙන්න ඇති
අපි මෙහෙන් පිටවෙලා ගියාම යන්න තියෙන්නේ.
අපි එහෙම ගියොතින්.
ඔයාගේ වැඩේට මම ලැස්තියි, ඩැනි.
- ඉන්න.
- මම යන්න ඕනේ.
ඔයා එහෙම හරි නම්...
එයාට ඉඩ දෙන්න ඔයාට හොඳටම බෙහෙත් කරන්න.
ගිය වතාවේ මම දැක්කා දේවල්...
රහස්.
ඒක ආපහු දකින්න ලැබෙයි.
ඒ රහස් වලින් අපිට මෙහෙන් පිටවෙලා යන්න මඟක් පෑදේවී.
කොහොමද ?
මම තාම දන්නේ නෑ.
අපි තව ටික කාලයක් යනකන් ජීවත් වෙමු, රේසි සින්ක්ලෙයාර්.
- ඩැනිට මම ළඟින් ඉන්න ඕනෙලු.
- ඔයා එළියට වෙලා ඉන්න ඕනේ, රේසි.
අපිට සුව අතට හැරුනම එන්න පුළුවන්.
ශාලා ප්‍රවේශයේ දොරවල්.
ඒයි, මොකද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ ?
මුකුත් නෑ.
ඒක...
රේස් ඇවිල්ලා...
රේස් ඇවිල්ලා මොකක්ද ?
ඒක ඇහෙනවද ?
මොකක්ද ඒ සිංදුවක්ද ?
මම ඒ සිංදුව දන්නවා.
මේ පාර අපි පරික්ෂණයක් කරන්නේ මොකටද ?
මේක හුඟක්ම මගේ තනි උවමනාවක්.
මම ඔයාට කිව්වා නේද මගේ අම්ම පශු වෛද්‍යවරියක් කියලා ?
දවසක් අපේ පවුලේ බල්ලා කුලප්පු වෙලා...
අල්ලපු ගෙදර ළමයව ගිහින් හැපුවා.
ඔළුව උස්සන්න.
පාත් කරන්න.
ඒ ජලභීතිකාව.
ඒක මගේ කාමරයෙන් එන්නේ.
මම දොස්තර රේස්ව එක්කරගෙන එන්නම්.
ඉලියානා, එපා !
මොන මඟුළක්ද මේ තැන ?
නෑ.
නෑ, මම මේක පුච්චලා දැම්මා.
එයාගෙන් ඈත්වෙලා ඉඳපන්, උරෝ !
- ඒයි ! ඒයි ! ඒයි ! ඒයි !
- දුවන්න, දුවන්න, දුවන්න, දුවන්න.
බලන්න.
බලන්න මගේ දිහා.
මම කියන එක අහන්න.
ඌට ඔයාට රිද්දන්න බෑ.
නෑ ! එපා !
බලන්න, ඌ ඇත්තක් නෙමෙයි.
දුවන්න !
මගේ අම්මා හැමදේම උත්සහා කරා.
ඒක හුඟක් බරපතල් අතට පත්වෙලයි තිබුනේ.
දොස්තර කෙනෙකුට ඒ වගේ තත්ත්වෙකට
මූණ දෙන්න වෙන එක බොහොම අසීරුයි, ඩැනි.
කිසිවක් නොකළහැකි බාවය.
තමන්ට හැකි උපරිමය කරනවා රෝගියෙක්ව බේරගන්න...
ඒත් සමහරවෙලාවන් වලට...
කරන්න තියන වඩා මානුෂියම දේ...
අත ඇරලා දාන එකයි.
උදව් !
මට උදව් කරන්න !
මාව අත ඇරපන් !
නවත්තපන් !
නවත්තපන් ! නවත්තපන් ! නවත්තපන් !
ඔයා තමයි අපිට හිටපු බලවත්ම විපරිතයා.
ඒත් මගේ ප්‍රධානීතුමා හිතනවා
ඔයාගේ බලය පාලනය කරන්න බැරි බව.
දැන් මේක ඉවරයක් වෙනවා, ඩැනි.
ඩැනි ?
ඩැනි, ඇහැරෙන්න.
දොස්තර රේස් !
ඇති යාන්තම්.
ඔයා අපිට උදව් කරන්න ඕනේ.
දොස්තර රේස් !
මම ඔයාට ආදරෙයි, ලොක්හීඩ්,
අපි මැරෙන්නයි යන්නේ.
ඉලියානා, ඔයා මොනවහරි කරන්න ඕනේ !
- මට බෑ.
- ඔයාගේ බලය පාවිච්චි කරන්න.
මට බෑ !
ඉලියානා, මොකක්හරි කරන්නකෝ.
සිරාවටම ?
ඒයි, රොබර්ටෝ ! රොබර්ටෝ !
බැල්ලි සේරම පිටවීමේ මාර්ග වලට බල ආවරණ යොදලා.
ඒකී අපිව මරන්නද හදන්නේ ?
දන්නේ නෑ.
ඒකී සතු‍ටු වෙන වැඩ මුකුත් කරනවද ?
නෑ, ඉලියානත් එහෙමයි.
උන් එහෙම තමයි.
කෙල්ලොන්ව දැක්කද ?
- නෑ.
- හරි, උඩට වරෙන්.
මොන මඟුළකද තමුසේ ගියේ ?
මගේ විශේෂ තැනට.
ඒක නම් මාර සරාගී.
මොන මඟුළක්ද වෙන්නේ ?
දොස්තර රේස් කොහෙද ?
එයා ඩැනිව මරන්න හැදුවා.
මොකක් ?
ඒ පරික්ෂණය... ඒක පරික්ෂණයක් නෙමෙයි.
එයා මෙයාව මරන්නයි බැලුවේ.
මගේ ලිපිගොනු.
''රෝගීයා බලධාරීන්ව හෑල්ලුවට ලක් කරනු ලබනවා.
නමුත් ඇය තුළ තිබෙනා පුද්ගලයින්ට වෛරකිරීමේ
මානසිකත්වය නිසා ඇය වැඩසටහනට අවශ්‍යයම අයෙකු වෙනවා.
නිගමනය...
මිනීමරන්නියක්...
අතිශය ප්‍රබල දරුණු.
''මුදල් යෙදවීමට පියවර ගැනීමට කටයුතු කරන්න.''
''එසෙක්ස් සංස්ථාව.''
ඒ මම දකින තැන වෙන්න ඇති.
එයා අපිව හදන්නේ X-MEN ලා කරන්න නෙමෙයි.
එයා හදන්නේ අපිව මිනීමරුවෝ කරන්න.
අපිට වැඩි වෙලාවක් නෑ.
රේස්ට මාව මරන්නයි ඕනේ,
එයා ආපහු ඇවිල්ලා ඒ වැඩේ ඉවරයක් කරන්න
වැඩි වෙලාවක් ගන්න එකක් නෑ.
කොහොමද ? මේ තැන හදලා තියෙන්නේ
අපිව ඇතුළෙම රඳවගන්න.
අපේ බලයන් වැඩ කරන්නේ නෑ,
ඒකෙන් වැඩක් වෙන්නේ නෑ.
නෑ. එහෙම නෑ.
අපි අපේ කූඩු වලින් එළියට ආවා.
අපිට මේකෙන් ගැලවෙන්න පුළුවන්.
ඒ කතාව නම් මරු.
ඒත් තාම එයා බල ආවරණය
ගොඩනැඟිල්ල වටා යොදලයි තියෙන්නේ.
ජනේලයන් වලට. හැම දිහාකටම.
කොහොමද ඒවා අතරින් යන්නේ ?
බලයන් පාවිච්චි කරලා.
අපි එහෙනම් ගිහින් බැල්ලිව මරමු.
අද රාත්‍රියේ...
මම කතා කරන්න කැමතියි වගකීම් සම්බන්ධව.
ඔයාලට වගකීමක් තියනවා තමන්ගේ ප්‍රතිකාර සම්බන්ධයෙන්.
ඔයාලා දැන්ම තමන්ගේ කාමර වලට යන්න ඕනේ.
ඔයාලා අකීකරු වුනොතින්...
මෙම ස්ථානයෙන් පලා යාමට උත්සහා දැරුවොත්...
මට වගකීමක් තියනවා ඔයාලව නවත්තලා දාන්න.
මොන දේ කරලා හරි.
එයා තාම මෙහෙ ඉන්නවා කියලා කොහොමද දන්නේ ?
මට හොඳට ඉව දැනෙනවා.
ඔයාලා දක්ෂ මිනීමරුවෝ.
මොකද මේ වෙන්නේ ?
මොකක්ද එසෙක්ස් සංස්ථාව කියන්නේ ?
විද්‍යාත්මක පරීක්ෂණ සිදුකරන සංවිධානයක්...
මගේ ප්‍රධානීතුමන්ලා විසින් පිහිටවනු ලැබූ.
පිහිටවලා තියෙන්නේ මොකටද ?
අපේ ඔළු අවුල් කරන්නද ?
ඔහෙලව බේරගන්න !
මම නොහිටින්න...
ඔහෙලා මීට කාලෙකට කලිනුයි මැරිලා යන්නේ !
ඒක ප්‍රශ්නයක් නෑ.
ඒයි.
සංසුන් වෙන්නලා.
මං කිව්වා වගේම.
ඔයාලා හැමෝම සංසුන් වෙන්න ඕනේ.
හරිද ?
පොරොන්දු වෙන්න එහෙම කරනවා කියලා.
එතකොට මම ඔයාලට යන්න දෙන්නම්.
ඩැනිට ඇරෙන්න.
ඩැනිව අයින් කරලා දාන්න ඕනේ.
- එපා !
- අපිව එළියට ගන්නවා ! අපිව එළියට ගන්නවා !
ඒක කමක් නෑ.
ඒක එයාගෙම හොඳටයි.
ඔයාලගෙත්.
ඔයාලා දැන් දැනගෙන ඇති එයාගේ බලය ගැන.
හරිම විශේෂයි.
එයා ඔයාලගේ ප්‍රබලම බය...
භයානක රහස් උපයෝගී කරගෙන...
ඒවා අතරේ ඔයාලට විඳින්න සලස්වනවා.
එපා !
නැවත නැවතත්...
ආයේ ආයෙම.
ඒකෙන් තමුන් මැරෙන තුරුම.
අන්න හරි.
අන්න හරි. හුස්ම ගන්න.
ඔයා තාත්තා දැකගන්නයි දැන් යන්නේ.
එහා ලෝකයේ ඉන්නේ.
සීමාව බිඳ වැටීමක්
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ, ඩැනි ?
ඩැනි ?
කට්ටිය, එයා නැඟිටින්නේ නෑ.
මට උදව් කරන්න.
- ඒයි, නැඟිටින්න.
- ඩැනි ?
ඩැනි ! කට්ටිය ! ඩැනි !
ඌ ආපහු එනවා !
ඌ අපිව දඩයම් කරනවා.
නෑ, ඌ ඩැනිවයි දඩයම් කරන්නේ.
ඇයි ඩැනිව ?
එයා බය දේ ඌ නිසයි.
එන්න.
මට උදව් කරන්න.
හරි.
එකයි, දෙකයි, තුනයි.
ඩැනිව ආරක්ෂිත තැනකට අරගෙන යන්න.
මම මේ වලහා ගැන බලාගන්නම්.
ඔයා මොකක්ද කරන්න යන්නේ ?
මම මූත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්නයි යන්නේ.
මෙහෙන් පැනගන්න.
ඔයාට පිස්සුද ?
ඌ ඔයාව මරලා දායි !
එයා හරි.
ඔය ඇවිල්ලා මායාකර්ම.
මගෙත් එහෙමනේ.
එපා ! ඉලි !
ඒයි, යෝගි !
සිංහයොයි කොටියොයි වලස්සුයි, මගේ අම්මේ.
නේද, ලොක්හීඩ් ?
- හම්මටසිරි !
- මම ඒ කෙල්ලව බඳිනවා.
ඔයා හොඳින්ද, ලොක්හීඩ් ?
එන්න !
අපි යමු. අපි යමු.
රොබර්ටෝ.
ඔයා මෙයාව අරන් යන්න ඕනේ.
මට බෑ.
මම ලැස්ති නෑ.
ඔයා එයාට අනතුරක් කරන එකක් නෑ.
ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන්.
එන්න මෙහෙන්.
උඹලා පලයල්ලා.
මම ඉලිට උදව් කරන්න යනවා.
සැම් !
මේකේ දවසක ඉවරයක් තියෙන්න ඕනේ.
කෝ එයාව දෙන්න.
හැං‍ඟෙන්න.
යක්ෂයන්ට පල්ලි වලට එන්න බෑ.
ඩැනි, ඔයා දැන් නම් නැඟිටින්න ඕනේ.
මෙහාට වරෙන්, බයගුල්ලෝ !
මරියතුමණි, ඔබ වහන්සිකාවගේ ආනුභාවයෙන්.
පිහිට වන්න සියලුම කාන්තාවන් හට.
අපගේ පාපයන් කමා කොට අවසන් මොහොතේ
අපට පිහිට වෙනු මැනව, ආමෙන්.
යක්ෂ වලහෝ !
දැන් නම් උඹට පැනලා යන්න බෑ.
ඩැනි, මං දන්නවා ඔයා ඉන්න බව.
අනේ. ඔයා තනිවෙලා නෑ.
මම මෙතන ඉන්නවා.
අපි හැමෝම ඉන්නවා...
ඔයා වෙනුවෙන් සටන් කරනවා.
රේසි, ඔයා කොහෙද ?
රේසි !
ඩැනි, මං දන්නවා ඔයාට මාව ඇහෙනවා කියලා.
මොකද ඔයා කරන්නේ ?
මම හැංඟෙනවා,
ඔයා කරන දෙයමයි කරන්නේ.
බලාගෙන !
ලොක්හීඩ් !
රොබර්ටෝ !
යන්න එපා !
රේසි !
ඔයා නැඟිටින්න ඕනේ...
නැත්තම් අපි සේරම මැරිලා යාවී.
රොබර්ටෝ !
නෑ, රොබර්ටෝ !
ඔයාට විතරයි මේක නවත්තන්න පුළුවන්.
මට බෑ.
තාත්තේ.
මට ගොඩක් සමාවෙන්න.
ඒක ඔයාගේ වරද නෙමෙයි.
ඔයා දැන් නැඟිටින්න ඕනේ.
වලහා... ලොකු වැඩියි.
ඔයයි ලොකුම.
ඩැනි !
එපා ! ඩැනි, උදව් කරන්න !
නවත්තපන් !
නෑ.
එපා.
මමයි දැන් අණ දෙන්නේ.
පාලනය වෙයන්.
හොඳයි.
හැමදේම හොඳින් සිද්දවෙයි.
උඹ කිසිම දෙයක් ගැන තවත් වද වෙන්න උවමනා නෑ.
දැන් නින්දට යන්න වෙලාවයි.
ස්තූතියි.
ස්තූතියි ඔයාලා හැමෝටම.
මාව බේරගත්තට.
විහිළු කරනවද ?
ඔයයි අපිව බේරගත්තේ.
ඒයි, කට්ටිය. ආවරණය අයින් වෙලා.
ඒ කියන්නේ අපි නිදහස්ද ?
රේස් නිතරම කියනවා ළඟම නගරේ තියෙන්නේ
සැතපුම් 30ක් දුරින් කියලා.
එයා බොරු කිව්වා වෙන්න පුළුවන්.
අපි ගිහින්ම බලමුද ?
පරිවර්තනය සහ උපසි‍රැසි ගැන්වීම
#UDshehan
මගේ තාත්තා කියන්න පුරුදු වෙලා හිටියා
හැම කෙනෙකුගෙම ඇතුළත වලස්සු දෙන්නෙක් ඉන්නවයි කියලා.
එකෙක් හොඳ දේ වලට.
කරුණාවට, ආදරයට, විශ්වාසයට.
අනිකා නරක දේ වලට.
බයට, ලැජ්ජාවට, මානසිකව බිඳ වැටීමට.
මම එයාගෙන් ඇහුවා...
''මොන එකාද දිනන්නේ කියලා.''
එයා උත්තර දුන්නා...
''තමන් පෝෂණය කරන එකයි කියලා.''
නවතම චිත්‍ර‍පටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න