මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
මේ මොකක්ද?
මං දන්නේ නැහැ.
දෙවියනේ.
"ක්‍රොස්රේල්" ව්‍යාපෘතිය දැනට යුරෝපයේ
ක්‍රියාත්මක විශාලතම ඉදිකිරීම් ව්‍යපෘතියයි.
සැතපුම් විසි හයක් දුරට විහිදුනු නව මඟී ප්‍රවාහන
දුම්රිය උමං මාර්ග..
ලන්ඩන් නගරයට යටින් ඉදිකරමින් එය ඉදිරියට ඇදෙනවා..
නමුත් අද, කුරුස යුද්ධයේ සටන් වැදි
නයිට්වරුන්ගේ මෘත බහාලුම් සහිත සොහොන් ගෙයක්...
මිනිස්සුන්ට වැටහෙන්නේ
නැහැ
ලන්ඩනය කියන්නේ විශාල සොහොන්
භුමියක් කියන එක.
එය ශත වර්ෂ ගණනාවක් තිස්සේ වූ
මරණයන් මත නිමැවුනු නවීන නගරයක්.
සොහොන් ගෙය තේම්ස් නදියට
ඉතා ආසන්නව නිම වී ඇති නිසාවෙන්...
...ඉන් බාගයක් පමණ ජලයෙන් යටවයි පවතින්නේ,
එහෙම නේද ආචාර්යතුමනි?
මෘත බහාලුම් තවත් විශාල ප්‍රමාණයක් ජලයේ ගිලිලයි තියෙන්නේ.
පෙනෙන හැටියට මේ සොහොන් ගෙය නිර්මාණය කර
තිබෙන්නේ දෙවන කුරුස යුද්ධය අතරතුර කාලයේ...
...ඒ අනුව මේ මෘත
ශරීර අයිති වෙන්නේ
නැවත එංගලන්තයට ඒමට පෙරාතුව...
...ඊජිප්තුව ආක්‍රමණය කළ කුරුස යුධ නයිට්වරුන්ට..
ඒ සමඟම ලන්ඩනයේ ඉතිහාසය
සම්බන්ධ නිධන්ගත රහස්
හෙළිදරවු කරගන්නට
හැකියාව ලැබී තිබෙනවා.
කරුණාකරලා එයාලව යවන්න.
කරුණාකරලා ඔයාලා ඔය කරන වැඩ ඔහොම්මම නතර කරන්න.
දුම්රිය උමං මාර්ගය මෙතන ඉඳන් උතුරට හරවලයි තියෙන්නේ.
මෙතැන පාලනය අපේ යටතට අරගන්නවා.
කරුණාකර තමන්ගේ
උපකරණ මෙවලම් අරගෙන හැකි ඉක්මනින් පිටවෙන්න.
ඒයි!
මේ අහනවා. මේ අහනවා.
මෙතැන භාර මටයි.
තමුන් මොනවා කරනවා කියලද හිතන් ඉන්නේ?
තමුන්ගේ මිනිස්සුන්ව
මෙතනින් ඉවත් කරන්න.
දැන් ඉඳන් මෙතැන වැඩ
කටයුතු අපේ යටතට අරගන්නවා.
කවුද ඔහේලා?
මේ පැත්තෙන් එන්න, සර්.
බොහොම ස්තූතියි.
අතීතය සදහටම මිහිදන් කොට තැබිය නොහැකියි.
මගේ ජීවිත කාලය පුරාවට, පෞරාණික අභිරහස්...
...විශාල ප්‍රමාණයක් මම හෙළිදරවු කළා.
අන්තිමේදී, මේ සොහොන් ගෙය...
...එළිදරවු කරන්නේ අඳුරුතම පුරාණ අභිරහසක්. ඉතිහාසයෙන්
මකා දැමුණු රහසක්... ...කාලය සමඟ අමතක වුනු රහසක්.
ආමනෙට් කුමාරිකාව.
රූමත්...
...උපාය දක්ෂ...
...ඒ වගේම ක්‍රෑර.
ඊජිප්තුවේ රජ කිරුළ හිමි එකම උරුමක්කාරිය.
පාරාවෝගේ රාජධානිය දිනෙක ඇය පාලනය කරාවි...
...බියෙන් හෝ අනුකම්පාවකින් තොරව.
ආමනෙට් කුමරිය
ජීවතුන් අතර සිටින දෙවියෙකු මෙන් වැඳුම් ලබාවි.
නමුත් පාරාවෝට දාව පුතෙක් ලැබුනා.
ඇයගේ උරුමයට දැන් මේ කොලුවා හිමි කම් කියාවි.
ආමනෙට් තේරුම්ගත්තා බලය නිකන් ලැබෙන්නේ නැති බව...
...එය බලෙන් ලබා ගත යුතුයි.
පළිගන්නා බවට දිවුරමින්...
...ඇය නපුර වැළඳ ගන්නට තීරණය කළා.
සෙත්.
මරණයට අධිපති දෙවියන්.
ඇය ඔහුට බාර වුනා.
එය සම්පූර්ණ වූ විට අඳුර නිදහස් වේවි.
ආමනෙට් නැවත උපන්නා...
...යකින්නක් ලෙස.
බාරය තවමත් සම්පූර්ණ නැහැ.
යක්ෂයාව මේ ලෝකෙට රැගෙන එන්නට ඇය පොරොන්දු
වුනා... ...ජීවත්වන මිනිසෙකුගේ ශරීරය තුළින්.
එකට, ඔවුන් දෙපළ මිනිසුන්ට
එරෙහිව තම පළිගැනීම සම්පූර්ණ කරාවි.
ඇය කළ පව් නිසාවෙන්,
ආමනෙට් කුමරියව ජීවත්ව සිටියදීම මමියක් බවට පත් කළා.
ඇයගේ සිරුර ඊජීප්තුවෙන් බොහෝ ඈතට රැගෙන ගියා.
ඇය සදාකාලික අඳුරට කැපව එහි සිටීවි.
නමුත් මරණය තවත් එක ප්‍රවේශයක්... ...ඒ වගේම
අතීතය සදහටම මිහිදන් කොට තැබිය නොහැකියි.
| 150 වන උපසිරසි නිර්මාණය |
යශෝධ ශ්‍රීමාල් අතුරැලියගේ
w w w . b a i s c o p e l k .c o m
නවතම හා පැරණි විදෙස් චිත්‍රපට වල සිංහල උපසිරැසි ලබා ගැනීමට අප විබ් පළට පිවිසෙන්න.
වාසනාවක් නෑ වගේ නේ, සාජන්?
සිවිල් වැසියෝ යන්න ගිහින්.
කැරලිකාරයෝ විතරයි ඉන්නේ.
මං හිතන්නේ අපි පරක්කු වැඩියි.
අපිට මේක කරන්න පුළුවන්.
අපොයි බැහැ බැහැ බැහැ බැහැ! අපි පරක්කු වැඩියි!
අණදෙන නිළධාරිතුමන් හිතන්නේ
අපි වැඩිදුර පිරික්සන්න ඇවිත් කියලා...
...මෙතන ඉඳන් හැතැම්ම 100 ක් විතර ඇති.
සාජන්, පහළට නම් යන්න එපා.
ඔයා හරි. මම තනියම යන්නේ නැහැ.
අපි දෙන්නම යනවා.
අඩුම තරමේ ගුවන්
ප්‍රහාරයකටවත් කතා කරන්න.
ගුවන් ප්‍රහාරයක්?
ඒක හොඳ අදහසක් නෙවෙයි.
පුංචි එකක්.
එතකොට උන් දුවයිනේ.
අපි කොහෙද ඉන්නේ කියලා
එයාලා දැනගනීවි කියලද හිතන්නේ.
මංකොල්ලකෑම් වෙනුවෙන් අපිට ලෙවන්වර්ත්වල
අවුරුදු 20 ක් හිරබත් කන්නයි වෙන්නේ ඊට පස්සේ.
ඒයි, මම මොකක්ද කිව්වේ?
අපි කොල්ලකාරයෝ නෙවෙයි.
අපි වටිනාකියන පුරාවස්තු මුදාගන්න අය.
- හරිද.
- හරි.
ඒත් එතන තියෙන්නේ
මොනවද කියලාවත් අපි දන්නේ නෑනේ.
හරාම්. එතන තියෙන්නේ හරාම්.
වස්තුව.
නැහැ, පරිවර්තනය කරපු කෙනා කිව්ව හැටියට "හරාම්" කියන්නේ "තහනම් දැනුම".
හරියට ශාපයක් වගේ.
මෙහේ ඉන්න අය "වස්තුව" ට
කියන තවත් නමක් විතරයි ඒක.
එතකොට මේ කෙනා, මේ.. හෙන්රි කියන මිනිහා...
...මිනිහට ඒක දරුණුවටම ඕනේ වෙලා වගේ.
.. දැන් මිනිහ,
අපට දෙගුණයක් ගෙවන්න ඕනේ.
- යමු.
- "බැහැ, සර්, මට නම් මේ ගමනට එන්න බැහැ."
- මොකක්?
- මම එන්නේ නැහැ.
වේල්.
ඔයා මොකක්ද කරන්න හදන්නේ?
"මට ඕකෙන් අනින්නද යන්නේ?"
අපොයි එපා එපා එපා එපා.. එපා!
තමුසේ මහ පිස්සෙක්නේ...
වතුර තියෙන ළඟම තැන තියෙන්නේ දවසක දුරින්!
වතුර තියෙන ළඟම තැන තමයි අර පහළ තියෙන ගම.
එනවා, වේල්.
අවධානම් වැඩක් කරන්න පණ නැද්ද?
අපොයි ඒක නම් නියමයි, නික්!
නියම වැඩක්!
යමු, ගියා ගත්තා ආවා.., අපි හැම වෙලේම කරනවා වගේ.
උඹ බැ*** පුතා!
අනේ දෙයියනේ!
අපි මැරෙන්නයි යන්නේ..
අපි මැරෙන්නයි යන්නේ!
යමු! යමු.
දුවනවා.. දුවනවා දුවනවා.
යමු! යමු.. යමු!
මට විහිළු කරනවද?
"ගියා ගත්තා ආවා මඟුල තමයි"?
මේකද අපි හැම වෙලේම කරන්නේ ආ!
පඩි පෙළට! දුවනවා! දුවනවා!
දුවනවා! දුවනවා! දුවනවා!
බෝම්බයක්!
මම උඹට වෛර කරනවා, මම උඹට ගොඩක් වෛර කරනවා!
මට අඩුම තරමේ මේ රටට
එන්නවත් ඕනේ වුනේ නැහැ..!
මට හිතන්න දෙනවා.
කවුරු හරි අහගෙන නම් ඉන්නේ...
...මේ L-26, RMJ උණුසුම්!
අප සිටින ස්ථානයට ඉක්මන්
ගුවන් ප්‍රහාරයක් ඉල්ලා සිටිනවා!
තමුන් මේ දැන්..
ගුවන් ප්‍රහාරයක් එල්ල කරන්න කිව්වා නේද!
අපොයි..ඔව්.. මම.. කතා කළා!
කොහේද යන්නේ? මාව දාලා යන්න එපා මිනිහෝ!
උන් කොහෙන්ද දිගටම එන්නේ?
යන්න තැනක් නැහැ!
මිනිහෝ අපි මැරෙන්නයි යන්නේ!
ඔහොම ඉන්නවා වේල්! මට හිතන්න දෙනවා!
තමුසේ හින්දයි අපි මැරෙන්න යන්නේ!
මට හිතන්න දෙනවා!
මොනා හිතන්නද? මොනා හිතන්නද?
මම හිතන්නේ...
මොනාද?
මොනාද තමුසේ හිතන්නේ?
මම හිතන්නේ..
බොහෝ විට අපි දෙන්නා මෙතන මැරෙයි.
මම දැනගත්තා ඒක!
මම තවම ජීවත් වෙනවා!
නික්!
හරාම්.
මට කිව්ව හැටියට ඔය ජෝඩුව හරි නම්
මෙතෙන්ට කිලෝමීටර 100 ක් එපිටිනුයි ඉන්න ඕනේ!
ඔව්, සර්!
ඒත් අපිට දැනගන්න
ලැබුණු තොරතුරු අනුව...
...අපිට විශ්වාස කරන්න හේතු තිබුණා,
කැරලිකාරයෝ සිවිල් වැසියන්ව ප්‍රාණ ඇපයට අරන් ඇතියි කියලා.
අපිට තීරණයක් ගන්න වුනා.
ඩෙල්ටා කණ්ඩායම එනකන් ඉන්නවාද
නැත්නම් තනියම ඇතුලට යනවද කියලා.
ඇත්තටම සාජන් මෝටන් තමයි කිව්වේ යමුයි කියලා!
ගම්මුන් ගමෙන් පිටත් වෙලාද කියලා හොයා බලන්න විතරයි හැබැයි.
ඔව් එයාලගේ වාසනාව, අපිට එහෙම නොවුනට.
ඩෙල්ටා, දකුණු පැත්තේ රැකවළේ.
සර්, අපි කැරලිකාරයොන්ට
සම්පූර්ණයෙන්ම
මැදි වෙලා කියලා තේරුම් යනකොට...
...පරක්කු වැඩියි.
උන් අපිව හොයාගත්තා, උන් සැරටම වෙඩි තියන්න ගත්තා.
ඇත්තටම.. සර්, කෝප්‍රල් වේල් මෙහෙම කියනවට කැමතිත් නැහැ...
ඒත් එයා, තමන්ගේ ජීවිතය පරදුවට තියලා මාව බේරගත්තේ.
ඇත්තෙන්ම, එයා වීරයෙක්.. මම කැමතියි එයාව
උසස්වීමක් වෙනුවෙන් නිර්දේශ කරන්න.
ඉන්නවකෝ පොඩ්ඩක් මේ සිද්ධිය ගැන මට පේන හැටි කියන්න.
සර්?
දිගු දුර පිරික්සුම් බලකායෝ බූරුවෝ දෙන්නෙක්...
...ඒ කියන්නේ තමුසෙලා...
...මුළු උතුරු ඉරාකය පුරාම කරක් ගහනවා,
හතුරට එක අඩියක් ඉස්සරහින් ඉඳිමින්.
ඒ හැබැයි හතුරන්ව දඩයම් කරන්න නෙවෙයි...
...පුරාවස්තු කොල්ල කන්න...
...උස්සන්න පුළුවන් ඕනෑ මඟුලක් කොල්ලකාගෙන
ඒවා කළු කඩේට විකුණනන් බලාගෙන.
ඒ අතරේ, මේ පිස්සු හැදිච්ච කැරළිකාරයෝ...
...අවුරුදු 5000 ක ඉතිහාසය මකලා දාන්න හදනවා...
...ඒ නිසා නොදැනීම තමුන්ලගේ වැඩ කාටවත් අහුවෙන්නේ නැහැ.
නියම වංචාවක්නේ.
සාජන් මෝටන්!
ඒක කොහේද?
මොකක්ද? කොහේද අහන්නේ මොකක්ද?
ලිපිය.
තමුන් මගෙන් හොරකම් කරපු සිතියම.
සිතියම?
මම දන්නේ නැහැ ඔයා මේ මොකක්
ගැනද කතා කරන්නේ කියලා.
මට කොයි වෙලාවෙද...
ඔයාගෙන් දෙයක් හොරකම් කරන්න අවස්ථාවක් ලැබුනේ, මිස්...?
මිස්...
හොඳයි.. සාජන්. මෝටන් හිතන්නේ
මම ලැජ්ජාවට පත් වෙයි කියලා..
...එයා මගේ හෝටල් කාමරේ හිටියා කියලා ඔයාලට කිව්වම...
...දවස් තුනකට කලින්, බැග්ඩෑඩ් වලදී.
මම නිදා ඉන්න අතරතුරේ,
එයා මගේ දේවල් අත පත ගාලා තියෙනවා.
මට ලැජ්ජාවක් නැහැ, නික්.
අප්පිරියද ඇහුවොත් නම්? ඔව්.
කණගාටු වෙනවද ඇහුවොත්?
අනිවාර්යෙන්ම.
වැඩියත්ම මට පුදුමයි,
ඔයාගේ හැකියාව ගැන...
...සැබෑ මානව
සංසර්ගයේ වටිනාකම් ගැන කියවපු හැටි...
...හැබැයි ඉතින්.. තප්පර 	15 ක් වගේ නේද?
ඒ සිතියම කොහේද, මෝට්න්?
සර්, මම පිළිගන්නවා...
...හැල්සි මෙනවියයි
මායි බැග්ඩෑඩ් වල
සුන්දර සන්ධ්‍යාවක් ගත කළා කියලා.
ඉතා දිගු ඒ වගේම සෑහීමකට
පත් වෙන්න පුළුවන් සන්ධ්‍යාවක්...
...ඒ හැබැයි ඇයගේ ප්‍රතිචාරයන් සැබෑම
ඒව කියලා සලකන්න පුළුවන් නම් තමයි.
ඒත් සර්, මම එතනින් ලස්සන මතකයන්
කීපයක් ඇරෙන්න වෙන මොකුත් අරගෙන ආවේ නැහැ.
දැන්, සමහරවිට පහුවදා උදේ මම ඇයට
සුබ උදෑසනක් කියලා
නොකිව්වා වෙන්න පුළුවන්...
...ඒ හැබැයි ඇය
ගොඩක් වෙහෙසට පත් වෙලා හිටපු නිසා...
- .. ඒ වගේම මට ඇයව අවදි කරන්න ඕනේ වුනේ නැහැ.
- හරි.
එතකොට ඒ තරම්
සැලකිල්ලක් දක්වපු මට ලැබුනු තෑග්ග?
ඇත්තටම සර්, ඔයාට පේනවනේ
"ආදරයෙන් පැරදුනු කාන්තාවකට තරම් කාටවත් තරහා යන්නේ නැහැ".
- සර්.
- මගේ දෙවියනේ!
ඒක ඊජිප්තියානු නිර්මාණයක්.
මොකක්ද ඉතින් ඒකේ තියෙන අරුමේ?
අපි මේ ඉන්නේ පර්සියානු බොක්කේ, වේල්.
ඔව්. ඊජීප්තුව තියෙන්නේ හැතැම්ම 1000 ක් ඈතින්,
ඒ නිසා ඒක සාමාන්‍ය දෙයක් නෙවෙයි.
ඕවා පහළට දාන්න, ඉක්මනට.
ගිහින් අනිත් ඒවා අරගෙන එන්න.
හරි.
කර්නල්, මේක විශේෂ සොයාගැනීමක්.
ඔයාගේ පිරිස යොදවලා මේ
ගමට ආරක්ෂාව ලබා දෙන්න.
අපිට හරි නම් මෙතන ඉන්නවත් බැහැ.
මගේ රාජකාරිය වටින කියන දේවල්
සතුරන් අතට යන්නට
නොදී වළක්වගන්න එක.
මෙතන පහළ තියෙන්නේ
මොනවද කියලා අපි දන්නේ නැහැ.
තූතන් කාමන්ගේ සොහොනේ තිබුණු දේවල් විතරක්...
...ස්ටර්ලින් පවුම් මිලියන 650 කට විතර මිල නියම වුනා.
තේරුණාද?
කර්නල්..
අවසර ලැබෙනවා නම් පොඩ්ඩක්
මෙතන හොල්ලලා කරලා ගත්තොත්...
...අපිට මේ වළ මේ දැන්ම වහලා දාන්න පුළුවන්,
ඒ වගේම හෝල්සි මෙනවියට වෙන දවසක එන්න බැරියැ.
- වහගන්නවා කට.
- හරි.
ඔයාට පැය දෙකක් තියෙනවා,
ඊට පස්සේ අපි මෙතනින් යනවා.
තමුනුත් එයත් එක්ක වළට බහින්න ඕනේ.
- එයත්? - මමත්?
සර්.
ලෑස්ති වෙනවා, ඒක අණක්.
මම මෙතන පාරට වෙලා ඉන්නම් සාජන්.
බහිනවා ඔය වළට, වේල්!
අයියෝ!
මම යම් ආකාරයක
විශාල ප්‍රවේශ කුටීරයක් තුළයි ඉන්නේ.
උතුරු පැත්තේ බිත්තියේ
ශිලා ලේඛනයක් දක්නට ලැබෙනවා.
රා ගේ යාඥාව.
..විහිළු කරනවද?
ඔහේගේ වැරැද්ද, නික්. ඔහේගේ වැරැද්ද.
මෙතන නිධානයක් තියෙනවා වගේ පේනවද, නික්?
මොකද මට නම් එහෙම එකක් පේන්න නැහැ.
මට පේන්නේ මොනවද කියලා දන්නවද?
මට පේන්නේ උස්සගෙන යන්න බැරි විදියේ ප්‍රතිමා විතරයි.
- කට වහගෙන ඉන්නවා.
- තමුසේ කට වහගන්නවා.
මොකද ඔය කරන්නේ?
මේක අනිවාර්යෙන්ම සොහොන් ගෙයක් වෙන්න ඕනේ.
ඒ මොනවද? රසදියද?
ඔව්.
පුරාණ මිසර වැසියන් විශ්වාස කළා
රසදිය නිසා දුෂ්ට ආත්ම දුර්වල වෙන බව.
දැන් ඉතින් අපි ඊට වඩා දේවල් දන්නවනේ.
මේවා නිසා අපි මැරෙන්නත් පුළුවන්.
ඔව්, ඒවා නිසා පිස්සු හැදුනට පස්සේ.
සිවිලිමෙන් රසදිය බිඳිති පහළට වැටෙනවා...
...බිම තියෙන සිදුරු තුළට.
ගොඩක් වෙලාවට ඒවා සම්බන්ධ වෙනවා ඇති..
ඒක නළ පද්ධතියක්...
...ගමන් කරන්නේ...
එළිය ඕනේ!
මගේ දෙවියනේ.
මළු වල තියෙන හැම දේම එළියට අරගන්න.
මම මොනවද ඔයාට කිව්වේ?
රත්තරන් මහ ගොඩක්, නික්.
මම දැන් ඉන්නේ ප්‍රවේශ කුටීරයට
යාව ඇති මිනිසුන් විසින් නිර්මාණය කළ ගුහාවක.
ගැට්ටේ සිට පහළට
යන ලෙසට කැපූ පඩි දක්නට ලැබෙනවා.
ඒ මැද කැපූ නළ මාර්ගයක් තිබෙනවා...
...එය ගමන් කරන්නේ මධ්‍යයේ ඇති රසදිය පිරුණු ළිඳක් වෙත.
කුරුමිණි පබළු,
කුරුමිණි සංඥා මුදු.
මේ ආමූන් දෙවියන්ගේ ප්‍රධාන පූජක තැන...
...තේබ්ස් දෙවොලේ.
ළිඳ වටේට විහිදුනු
දම්වැල් බාධකයක් දක්නට ලැබෙනවා...
...බලෙන් ඇතුලුවන්නන්ට
අනතුරු ඇඟවීමක් විදියට.
පිටස්තරයින්ව එළියෙන් තියාගන්නට.
පරලොව ගිය අයෙකු ගැන සඳහන්
වෙන කිසිම සලකුණක්
දක්නට ලැබෙන්නේ නැහැ.
ශරීර කොටස් බහාලු බඳුන්, ෂැබිට් රූප කිසිවක් නැහැ.
මේ වගේ තැනක මිහිදන් වෙන්නට නම්...
...මරණයටත් වඩා බියකරු
ඉරණමක් තිබුණු කෙනෙක් වෙන්න ඕනේ.
නික්!
ඒ ගැන හිතන්නවත් එපා.
ළිඳ වටේට රැකවල් ප්‍රතිමා හයක් තිබෙනවා...
...පිටත වෙනුවට ඔවුන් ළිඳ දෙසයි බලා සිටින්නේ.
ඇතුලේ තියෙන දේ කුමක් වුවත්... ...මේ දම්වැල්
තිබෙන්නේ එය ඉහළට රැගෙන එන්නට නොවෙයි.
එය පහළම රඳවා ගෙන සිටින්නටයි.
මේක සොහොන් ගෙයක් නෙවෙයි.
මේක සිරගෙයක්.
ලීමා 2-6, අමතනවා.
ඇහෙනවා, සර්.
දැන් එළියට එනවා.
සතුරු වාහන එනවා කියලා අපිට තොරතුරු ලැබෙනවා.
අපිට යන්න වෙනවා.
ග්‍රීන්වේට කියන්න අපිට D.T.R.A.
එකට දැනුම් දෙන්න වෙනවා කියලා
ඒ මොකටද? මට කයිරෝ වලින්
විශේශඥයින් අවශ්‍යයි...
කයිරෝ වලින්?
...ජල ප්‍රවාහන කට්ටල් ඒ වගේම ආවරණ කප්පි.
ජෙනී, අපිට වෙලාව නැහැ.
ගන්න පුළුවන් දේවල් දැන්
අරගෙන යන්නයි තියෙන්නේ!
අර පොකුණේ තියෙන්නේ මොනවද
කියලා හොයාගන්නකන් මම යන්නේ නැහැ.
ආහ් ඔයාලා යනවද.
අපි මේ දැන් යනවා.
මම මෙච්චර දුර ආවේ නැහැ අත වන වන යන්න...
ඒයි! ඒයි!
වෙඩි තියන්න එපා! වේල්!
වෙඩි තියන්න එපා! වෙඩි තියන්න එපා!
ඒ නිකන්ම නිකන් ඔටු මකුළුවෝ විතරයි!
අඩුම තරමේ උන් විෂවත් නැහැ!
කරුණාකරලා අපි දැන්, යමුද?
- ඔළුව හොඳ නැද්ද, වේල්?
- කරුණාකරලා!
මොකක්ද ඔහේට වෙලා තියෙන්නේ?
ඌ මාව කෑවා, නික්!
- හරි.. හරි.
- ඌ මාව කෑවා!
දැන් ඇති මේක!
මට වැඩක් නැහැ!
මම පිටත් වෙනවා! තමුන් ඇතුව හරි නැතුව හරි!
මම පිටත් වෙනවා!
ඒකා මාව කෑවා! අනේ, නික්!
නික්!
ග්‍රීන්වේට කියන්න,
කට්ටියක් එවන්න
කියලා මේක මෙතනින් අරගෙන යන්න...
...නැත්නම් එයාට මාව
දාලා ආවේ ඇයි කියල පැහැදිලි කරන්න වෙයි.
ඒක කරනවා!
හරි.
ඉහළට ගන්න!
ඉහළ නැගීම ස්ථාවරයි.
වම් පැත්තට බර වෙන්න!
අඩි 30 ක් ඉහළින් රැඳී සිටිනවා.
තව ටිකක්.
Three-eight-Sierra-
four-two-seven-niner-point-six-six-nine.
Go to the MSR, grid two-five-seven-
seven-eight-eight-four.
බිෂොප් ගෙන් එකෝ වෙත.
දරුණු වැලි කුණාටුවක් එන බව පේනවා...
...බටහිර පැත්තට එකෝ 12 වෙත.
ඒයි!
හෙමීට.. හෙමීට.. පරිස්සමට.
ඕක අවුරුදු 5000 ක් පරණයි.
තප්පර 60 න්!
ගුවන්ගත වෙන්න ඕනේ! යමු!
බලාගෙන, බලාගෙන.
දැන්ම අපිව ඉහළට අරගන්නවා!
හෝල්සි, වාඩි වෙන්න!
උදව්වක් ඕනෙද?
එපා.
- සුළු දෙයක් ඒ වුණාට.
- ඒ මොකටද?
මොකද මම බේරගත්තනේ ඔයාගේ..
ඕක මොකක් වුනත්.
ඔයා ඒක උඩට මිසයිලයක්
අතාරින්න කලින් අවුරුදු 5000
ක් තිස්සේ ඒක බොහොම අගේට
ආරක්ෂා වෙලා තිබුණා.
සමහරවිට ඔයාට කවදාවත්
ඒක හම්බෙන්නේ නැති වෙන්න තිබුණා, එහෙම නොවුනා නම්.
ආපහු සැරයක්.. ඒක සුළු දෙයක්.
මේ මොකක්ද කියලා දන්නවද?
ඒකේ තියෙන විශේෂත්වය?
මිසරයේ ගලින් කළ
මෘත බහාලුමක් මෙසපොතේමියාවෙන් හමු වෙනවා.
ඇයි ඔයා "තප්පර 15" ක් කියලා කිව්වේ?
මොකක් ගැනද?
ඔයා ග්‍රීන්වේට
කිව්වේ මානව සංසර්ගයේ
වටිනකම් සියල්ලක්ම මට
පෙන්වන්න ලැබුනේ...
...තප්පර 15 ක් වගේ කියලා.
මම අදහස් කළේ.. ආහ්..
තප්පර 15 ක් නෙවෙයිනේ ඉතින් නේ.
මේකයි, කොච්චර වෙලාවක් ගත්තත්,
ඒක ඇත්ත නෙවෙයි.
මට දැනුණු හැඟීම ගැන
මම කවදාවත් ඔයාට බොරු කිව්වේ නැහැ.
ඔයා මගෙන් හොරකම් කළා.
ඔව් ඒත් මම බොරු කළේ නැහැ.
තමුන් ගැන ඇරෙන්න අනිත්
කෙනෙක් ගැන කවදාවත් හිතලාවත් නැද්ද?
මේකේ මොකක් හරි තේරුමක් තියෙනවා.
ඔයාට හිතාගන්නවත් බැරි තරම් විශාල දෙයක්.
මගේ ජීවිත කාලය පුරාම කැප කරපු දේවල ප්‍රතිඵලය.
ඔයා හැදුවේ ඒක හොරකම් කරන්න.
මේක කළු කඩේට විකුණුවම කීයක්
ගන්න පුළුවන් වෙයි කියලද හිතුවේ?
මේ කතා කරන්නේ ආචාර්ය ජෙනිෆර් හෝල්සි..
මිසර ශිලා මෘත බහාලුමක මූලික
අදියරේ විශ්ලේෂණයක් සිදු කරන අතරතුර...
...සොයාගනු ලැබූවේ උතුරු ඉරාකයේ, නිනවේ පළාතෙන්.
හයිරෝරේඛණයන් අනිවාර්යෙන්ම අලුත් රාජධානියක ඒවා.
පෙනෙන හැටියට රජ බිසව මිනෙප්ට්‍රා...
...දරු උපතේදී මියගොස් තිබෙනවා...
...රජ කිරුළට තනි උරුමකරුවෙකු ඉතිරි කරමින්...
...ගැහැණු දරුවෙක්...
...ඇය නමින් ආමනෙට්.
කෝප්‍රල්, මොන මඟුලක්ද තමුසේ ඔය කරන්නේ?
වේල්?
කෝප්‍රල් වේල්?
අපොයි.
කෝප්‍රල් වේල්, තමුන්ට ඇහෙනවද මං කියන දේ?
මං ඇහුවේ මොකක්ද තමුන් මේ..
වේල්, ...
වේල්! අපොයි.. අපොයි!
වේල්!
මගේ දෙවියනේ. වේල්!
ඔය ආයුධේ බිම දානවා! ඕක බිම දානවා දැන්ම!
දැන්ම!
එපා.. එපා..
ඕක බිම දානවා!
- තුවක්කුව බිම දාන්න!
- ඕක බිම දානවා!
ඔය ආයුධේ අතාරිනවා! ඕක අතාරිනවා..
පස්සට වෙනවා..
එපා! වෙඩි තියන්න එපා!
මේක සම්පීඩක ගුවන් යානයක්!
නික්.
වේල්.
- වේල්, පිහිය බිම දානවා.
- වේල්.
- වේල්, එපා.
- වේල්!
වේල්!
ඒයි වේල්! නවත්තනවා! නවත්තනවා!
වේල්.. වේල්!
මට සමාවෙන්න.
පෑන්-පෑන්-පෑන්.
මේ අමතන්නේ නොවැම්බර් 4-0-9-9.
එක්සත් ජනපද C-130 හර්කියුලීස් යානයෙන්.
- මොකක්ද වෙන්නේ?
- වාඩි වෙලා ආසන පටි තද කරගන්න.
- ...ගමන් කරන්නේ එංගලන්තයට ඉහළින්.
- එංගලන්තයට?
මේ වෙලාවේ මොකක් වෙනවද
කියලා කියන්න දන්නේ නැහැ.
ගිහින් වාඩි වෙන්න!
එන්ජිං දෙකේම තෙරපුම් ක්‍රියා විරහිත වුනා.
සම්බන්ධතාවයන් ගිලිහුණා.
අඩි 12,000 ක් පහළට වැටෙනවා.
ඒ මොන මඟුලක්ද?
යන්න! යන්න! යන්න!
පැරෂූට්!
මම දන්නේ නැහැ මේක වැඩ කරන හැටි!
ජෙනී, ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන්!
ඔයාට පුළුවන්!
කෝ අත දෙන්න!
It's an awful thing
to have to ask, I know.
It's most irregular.
Noted, Doctor.
Thank you.
We'll let Miss
Halsey decide.
හෝල්සි මෙනවිය
හෝල්සි මෙනවිය, ඔයාට එන්න පුළුවන් නේද.
සමාවෙන්න. ඇයි?
මළ සිරුරු හඳුනාගන්න අපිට ඔයාගේ සහය අවශ්‍යයි.
හඳුනා නොගත්
වේල්!
කොහොමද යාළුවා.
තමුසේ මාව හොඳටම බය කළා.
අපි කතා කරන්න ඕනේ නික්.
මොකක්ද වෙන්නේ?
වෙන දේ ඔයා දන්නවා.
මම මැරිලද?
මැරිලද?
නැහැ. ඒත් මැරුණා නම් හොඳයි කියලා හිතෙයි ඔයාට.
කරුණාකරලා, මේ පැත්තෙන් එන්න.
අපෙයි දෙවියනේ! නික්.
ජෙනී.
මොකක්ද වෙන්නේ? මම මේ කොහේද ඉන්නේ?
කවුද මෙතන ප්‍රධානියා?
මූලස්ථානය, මේ පළමු සෙවීම් කණ්ඩායම.
පේන හැටියට සුන්බුන් කොටස්...
...බාග සැතපුම් 2-2,5 ක් පුරාවට කැළේ විසිරිලා තියෙනවා.
දැන් අයිල්ෆෝර්ඩ් ජැටිය වෙත පැමිණෙනවා.
රැඳී සිටින්න.
ජැටිය විනාශ වෙලා.
පේන හැටියට තට්ටක කොටසක් වෙන්න ඕනේ.
ටර්බයිනයක්.
කඩා වැටුනු ස්ථානයේ ඉඳන්
සැතපුම් ගණනක් එපිටට වෙන්න.
පළමු සෙවීම් කණ්ඩායම.
පණවිඩය ලැබුණා.
එක සිරුරක් සොයාගත්තා.
ජීවත්වන බවට පැහැදිලි ලකුණක් දකින්නට නැහැ. රැ﻿ඳී සිටින්න.
මියගොස් ඇති බවට සහතික කරනවා.
ගිලන්රථ සහය ඉල්ලා සිටිනවා
පළමු සෙවීම් කණ්ඩායම, පණිවිඩය ලැබුනා.
ගිලන් රථ කණ්ඩායම දැන් එන ගමන්.
We got aircraft debris scattered
across the north side of the banks,
still alight, but no immediate
danger or threat. Over.
මොකක්..
මොන මඟුලක්ද...?
ඒයි! මේ පැත්තට ආවොත් හොඳ...
ඇලන්?
ඔයා හොඳින්ද?
ඇලන්!
දෙවියනේ!
එක්සත් ජනපද හමුදා ගුවන් යානයක්
අද උදෑසන සරේ ප්‍රාන්තයට
කඩා වැටී තිබෙනවා...
...වේවර්ලි කන්‍යාරාමය ආසන්නයේ.
ඔයා කොහොමද ගුවන් යානයෙන් එළියට ආවේ?
ඔයාගේ ඇඟේ සීරීමක්වත් නෑනේ.
ඔව්.
ස්තූතියි.
ඒ මොකටද?
ඔයා මගේ ජීවිතය බේරගත්තා.
ඔයා වුනත් මං වෙනුවෙන් ඒ දේම කරයි.
නික්.
අහන්න, නික්.
මං හිතන්නේ ඔයා දෙයක් ගැන දැනගන්න ඕනේ.
ඔයා දන්නවනේ මං වැඩ කරන්නේ පුරාවිද්‍යඥයින් කණ්ඩායමක් එක්ක.
- ඔව්.
- ඇත්තටම...
...අපි එක සිද්ධාන්තයක් ගොඩ නැගුවා...
...මිසර කුමාරිකාවක් ගැන
තොරතුරු ඉතිහාසයෙන් මකා දමා ඇති බවට...
...හිතාමතාම.
අපි කාලයක් තිස්සේ හෙව්වා
"සෙත් ගේ කිණිස්ස" නමින් හැඳින්වෙන ආයුධයක්.
මිටේ විශාල මැණිකක් සහිත පූජනීය කිණිස්සක්.
සෙත් කියන්නේ මිසරයේ මරණයට අධිපති දෙවියන්.
පුරාවෘත්තයේ කියවෙන විදියට කිණිස්සයි
මැණිකයි එකට එකතු වුනාම...
...එයට හැකියාව තියෙනවා
සෙත්ට භෞතික ස්වරූපයක් ලබා දෙන්න.
මම ඒත්තුගැන්විලා තියෙන්නේ
ඒ කිණිස්ස යුරෝපයේ තියෙන බවට.
ශතවර්ෂ ගණනාවකට කලින් කුරුස යුධභටයින් ඒක සොරකම් කළා.
කුරුස යුධ නයිට්වරයෙක් ඒ ගැන
සඳහන්කොට තිබුණු අත්පිටපතක් මට හමුවුනා...
ඒකේ සඳහන් තිබුණා කිණිස්ස
කොටස් දෙකකට වෙන් කළ බවට.
මැණික නයිට්වරයත් එක්ක මිහිදන් කළ බව...
...එංගලන්තයේ කොහේ හරි.
මහා පරිමාණයේ කුරුස යුධභටයින්ගේ
සොහොන් ගෙයක් මෑතකදී ලන්ඩනයෙන් සොයාගත්තා.
මැණික එතන කොහේ හරි ඇති කියලා අපි විශ්වාස කරනවා.
ඒ සොහොන් ගෙය තමයි අපිව
ආමනෙට්ව හොයාගෙන යන්න මඟ පෙන්නුවේ.
මම හිතන්නේ ඇය තමයි
පුරාවෘත්තයේ කියවෙන කුමාරිකාව.
රූපාක්ෂර වලට අනුව ඇය
තමන්ගේ පියාව ඝාතනය කරලා තියෙනවා.
- ඝාතනය කරලා?
- එයාගේ දරුවත් එක්කම.
ඇය මරණයට අධිපති දෙවියන්ට
යම් කිසි විදියකට බාර වෙලා තියෙනවා.
අර කුරුල්ලන්ව දැකපු වෙලාවේ...
...ඒ වගේම අර වැලි කුණාටුව...
මං අදහස් කරන්නේ මොකක් වුනත්, මොකක් හරි දෙයක් සිදු වෙන්න පටන්ගෙන.
ඔයා ජීවත් වෙනවා මං දන්නේ නැහැ ඒ කොහොමද කියලා.
ඔයා... මම... යනවා...
මට සමාවෙන්න, නික්.
මං හිතන්නේ අපි දෙවියන්ව තරහා ගස්සලා.
මට පොඩ්ඩක් සමාවෙන්න?
මම ඉක්මණට එන්නම්.
කරුණාකරලා, හඳුන්වාදෙන්න.
ජෙනිෆර්. හෙන්රිට කතා කරන්න ඕනේ.
ජෙනිෆර්.
මේක අපි කවදාවත්
හිතුවේ නැති තරම් විශේෂ ගැටළුවක්.
මොකක් හරි දෙයක් වෙනවා, හෙන්රි.
මට එයා ගැන බයයි.
ඔයාගේ සොල්දාදුවාව
ලන්ඩනයට අරගෙන එන්න.
එයත් එක්ක තවදුරටත් කිසි දෙයක්
ගැන සාකච්ඡා කරන්න එපා.
තේරුණාද?
ඔයා මොනවද මෙතන කරන්නේ?
ජෙනී ලස්සනයිනේ.
- හරි මේක ඇත්තටම වෙන දෙයක් නෙවෙයි.
- මං කිව්වේ නියම කෑල්ල නේ.
හරි. ඇත්තටම නවත්තගන්නවා.
දන්නවද මම හැම වෙලාවෙම
හිතුවේ මට එයාව දාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
- මොකක්?
- උඹ කොහොමද ඒකිව දාගත්තේ?
ඒ සොහොන් ගේ රසදිය තිබුණා.
වාෂ්පය නිසා තමයි.
උඹ කොහොමද ඒකිත් එක්ක පැටලුනේ?
මගේ ඔළුව විකාර වෙලා.
නෑ එහෙම නෑ.
උඹ මට වෙඩි තිබ්බා.
ඔහොම ඉන්නවා.
මොකක් කිව්වා.. ඉන්නවා ඉන්නවා ඉන්නවා...
උඹ...
...උඹ ග්‍රීන්වේට පිහියෙන් ඇන්නා.
- මම උඹව බේරගත්තා.
- උඹ එයාව මැරුවා.
ඒ වගේම උඹ මට වෙඩි තිබ්බා.
උඹ මාව මරන්න හැදුවා.
තව ජෙනීවත් මරන්න හැදුවා.
උඹ මට වෙඩි තිබ්බා. තුන්පාරක්ම.
ඔව්.
තුන් පාරක්, නික්.
තුන් වෙනි එක නම් අවශ්‍ය වුනේ නැහැ.
උඹ මාව බය කළානේ.
මං ඉතින් කලබල වුනා.
මට සමාවෙයන්. හරිනේ?
මොන හරියක්ද.
බලහන් මං දිහා. බලහන් මගේ මූණ.
මට ශාප වෙලා නික්, උඹටත් ශාපයක් වැදිලා.
ඒක කඩන්න එකම විදියයි තියෙන්නේ.
උඹ ඇයට ඕනේ දේ කරන්න ඕනේ...
...නැත්නම් අපි දෙන්නටම මේක මීට
වඩා නරක අතට හැරෙන්න පුළුවන්.
මට ශාපයක් වැදිලා කියලා මොකක්ද කිව්වේ?
සමාවෙන්න.
නිකන්.. ආහ්.. මට විනාඩියක් දෙන්න.
ස්තූතියි.
උඹ ඇවිල්ලා තියෙන්නේ කෙල්ලොන්ගේ නානකාමරේට.
තමුන්ට අදාළ එකට යනවා!
ඔව්, මේක ගෑණුන්ගේ නානකාමරේ.
මට ශාප වෙලා කියලා මොකක්ද කිව්වේ?
උඹ ගුවන් අනතුරින් කොහොම බේරුනා කියලද හිතන්නේ?
"සෙටපායි (තෝරාගත් කෙනා)".
උඹ දන්නවා ඒකේ තේරුම.
ඇයට උඹට කියලා කරගන්න වැඩ තියෙනවා, නික්.
වැඩ?
උඹට පැනලා යන්න බැහැ.
උඹට බේරෙන්න බැහැ.
උදව් කරන්න!
පාරෙන් අයින් වෙයන්, මෝඩයෝ!
නික්!
මොන මඟුලක්ද මේ කරන්නේ?
මං හිතන්නේ ඔයා හරි.
- අපි දෙවියන්ව තරහා ගස්සලා.
- ඔහොම ඉන්න.. මොකක්ද?
මම ඇයව දැක්කා..
පෙට්ටියේ හිටපු කෑල්ල.
- ආමනෙට්වද?
- ඒකි තමා.
- නික්...
- අරූ කිව්වා මට ශාප වෙලා කියලා.
- කවුද කිව්වේ?
- වේල්.
- වේල්?
- අපිට හම්බුන මිනී පෙට්ටිය.
- ශිලා මෘත බහාලුම.
- මොන මඟුල හරි.
ඒකේ යමක් ලියලා තිබුණා.
රූපාක්ෂර.
ජෙනී, අහිතක් හිතන්න එපා,
ඔය පුරාවිද්‍යා වචන මේ වෙලාවේ මට හරියන්නේ නැහැ.
අපි අර වලෙන් ගොඩගත්ත පෙට්ටියේ ලියලා තිබුණු දේ.
හරි, සමාවෙන්න.
ඒකේ මොකක් හරි
ශාපයක් ගැන ලියවිලා තිබුණද? එහෙම එකක් තිබුණද?
නික්, ඔයා කම්පනයකට ලක් වෙලයි හිටියේ.
- ඔව්.
- විෂට නිරාවරණය වුනු නිසා.
ඒකෙන් කොහොමද පැහැදිලි කෙරෙන්නේ "සෙටපයි" කියන
එකේ තේරුම "තෝරාගත් කෙනා" කියලා මං දන්නවයි කියන එක.
- ඒ පුරාණ මිසර වචනයක්.
- පුරාණ මිසර වචනයක් තමයි.
මම කොහොමද ඒක දන්නේ?
ඔයා අවුරුදු ගාණක් තිස්සේ මැදපෙරදිග හිටියේ.
මොකක්? නැහැ!
ඔයාට ඒක ඇහෙන්න ඇති..
ඊට පස්සේ අමතක වෙන්න ඇති..
ඇයි ඔයා පස්ස ගහන්නේ?
මම ඔයාට කියන්නේ.
ඇය ඇත්තටම ඉන්නවා.
නික්.
නික්.. මොකද?
මං හිතන්නේ ඔයා හරි.
මම.. මේ හැම දෙයක්ම මගේ ඔළුවේ තියෙන විකාර.
ඔයාට පුළුවන්ද ඒ පෙට්ටිය හොයාගන්න,
ඒකේ ඇතුල බලන්න ඕනේ
... ඒක ඇතුලේ අවුරුදු 3000 ක් තිස්සේ කුණු වුනු
මිනියක් තිබුනොත් මේ ඔක්කොම ප්‍රශ්න ඉවරයි...
- නික්.
- ...එතකොට මොන ශාපයක්වත් නැහැ.
ඔයා මිනී පෙට්ටිය බලන්න ඕනේ නැහැ,
ඔයාට ඕනේ වෛද්‍යවරයෙක්.
මං දන්නවා කෙනෙක්ව.
ලන්ඩනයේ ඉන්න විශේෂඥයෙක්.
ඔයාටත් ඒක දකින්න ඕනේ
නැහැයි කියලා නම් මට කියන්න එපා.
ඔයාගේ ජීවිත කාලේම
කැප කළේ ඒ වෙනුවෙන්, මොකක්ද ජෙනී.
මං හිතන්නේ මං දන්නවා
ඒක තියෙන්නේ කොහේද කියලා.
චාලී 8-1 මූලස්ථානය අමතනවා.
අපි ඉන්නේ කඩා වැටුනු ස්ථානයේ,
වේවර්ලි කන්‍යාරාමයේ ඉඳන් මීටර 400 ක් උතුරට වෙන්න.
ගිනි නිවන භටයින් ගින්න මැඩ පවත්වනවා...
නික්.
නික්! ඔයා කොහේද යන්නේ?
ගුවන් යානය කඩන් වැටුන තැනට
යන්නේ ඔය පැත්තෙන් නෙවෙයි. ඔයා කොහේද යන්නේ?
නැහැ.
අපි ඉන්නේ හරි තැන.
නික්.
නික්!
මං දන්නේ නැහැ අපි මෙතන මොනවා කරනවාද කියලා.
මෙතන නෙවෙයි තැන.
මෙතන තමයි.
නැහැ.
කඩන් වැටුනු තැන තියෙන්නේ අන්න අර පැත්තේ...
...ඒ වගේම තමයි අර පුරාවස්තුවත්.
අපි යන්න ඕනේ ඒ පැත්තට.
මොන මඟුලක්ද?
මම කොහොමද..?
ජෙනී?
නික්?
හරි.
මොකක්ද?
මට සමාවෙන්න. මොකක්ද?
එපා.
අවසානයේදී මා සමඟ එකතු වන්න.
ජෙනී!
ආ?
දුවන්න!
එන්න! එන්න!
නික්!
හේයි! හේයි!
එපා! එපා! එපා!
ඒයි! නික්! ඉන්න!
නික්!
ඔයා මාව දාලා යන්නද හැදුවේ?
ඔයා ඒක දැක්කනේ?
ඔයා මාව දාලා යන්න හැදුවේ!
- ඔයා ඒක දැක්කනේ?
- මං කොහොමද අහක බලන්නේ!
අපි කොහේද මේ යන්නේ?
මෙහෙන් ඈතට.
ඉස්සරහ අධිවේගී මාර්ගයක් තියෙනවා.
- ඔයා කොහොමද දන්නේ?
- මං දන්නවා.
මගේ දෙවියනේ.
මේ මොකක්ද කියලා ඔයාට තේරෙනවද?
ඒ තමයි සෙත්ගේ කිණිස්ස.
ඒකි ඒකෙන් මට අනින්නයි හැදුවේ.
මැණික, ඒක නැහැ.
ඔව්,
ඒ නිසා ඒකිට දරුණුවටම මළ පැන්නා.
ඒක ඇත්තම එක.
ඒක කොහොමද ඒ පිළිමේ ඇතුලේ තිබුනේ?
ඒ ප්‍රතිමාව කරඬුවක්.
කුරුස යුධ භටයින් ඒවා පාවිච්චි කළ පූජනීය වස්තූන් හංඟන්න.
ඒත් ඒකි දැනගෙන හිටියා ඒක එතන තියෙනවා කියලා.
ඔයා කියන්නේ ගුවන් යානය මෙතනට කඩා වැට්ටුවේ එයා කියලද? හිතලම?
ඒ නිසයි එයාට ඕනේ වුනේ ඔයාව පල්ලියට ගෙන්න ගන්න.
ඒකිට ඕනේ වුනා මාව පල්ලියට ගෙන්න ගන්න?
මමයි ඔයාට කිව්වේ මට පල්ලියට යන්න ඕනේ කියලා.
මමයි ඔයාට කිව්වේ.. මම කිව්වේ..
මට බලන්න ඕනේ කියලා...
- මට ඒකිගේ මලකුණ දකින්න ඕනේ කියලා.
- මලකුණ දකින්න.
නික් එයා ඔයාව පාලනය කරනවා.
ඔයා මොනාද මේ කියන්නේ?
ඒක.. ඒක නම් විකාරයක්. මොකද මම...
මම වාහනේ පදවගෙන
ඇවිත් තියෙන්නේ ආපහු ඒකි ළඟටමයි.
අපොයි දෙවියනේ, ඒකි ඉන්නේ මගේ ඔළුවේ.
යන්න යන්න යන්න යන්න යන්න!
අහකට පලයන්!
බැ**** පුතෝ!
ඔය මගේ මූණ! මගේ මූණ යකෝ!
සමාවෙන්න!
නික්!
ජෙනී?
ජෙනී.
නික්!
හරි.
අවුලක් නෑ.
ඒකිව අල්ල ගන්න, නික්!
ඒකිව අල්ල ගන්න! අල්ල ගන්න!
ඒකිට දෙකක් අනින්න!
දෙවන කණ්ඩායම! ඉක්මන් කරන්න!
පස්සට අදින්න!
ඩෙල්ටා කණ්ඩායම යන්න!
ඉලක්කය බිම දාන්න!
කවුද ඔහේලා?
මාව කොහාටද අරගෙන යන්නේ?
මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
ඔහොම ඉන්න.
පහසු විදියකට ඉන්න.
කවුද ඔහේ?
මම කවුද?
අහන්න ඕනේ ප්‍රශ්නේ තමයි, මෝට්න් මහත්මයා...
...ඇත්තටම ඔය කවුද කියන එක?
සරලවම කිව්වොත්,
මම ඔයා ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා.
හමුදා පිරික්සුම් බලකාය,
සම්මානලත් සෙබළෙක්...
...පිටුවෙන් පිටුව විස්තර කරලා
තියෙනවා කරදරකාරී හැසිරීම් රටාව.
ඒත් ඔයාට පේනවනේ, මේ ලිපිගොනුවේ
මට වැදගත්වෙන කිසිම
දෙයක් ඇත්තේ නැහැ.
අන්න ඒ නිසයි මට
ඔයාව මූණට මූණ මුන ගැහෙන්න ඕනේ වුනේ.
ඔයා කවුද?
මම ආචාර්යවරයෙක්.
ආචාර්යවරයෙක්.
රසායනික ව්‍යාධිවේදය,
ස්නායුශල්‍යය.
රාජකීය සංසදයේ සාමාජිකයෙක්.
ඒ වගේම මම නීතීඥවරයෙක්.
මගේ නම ජෙකීල්.
ආචාර්ය හෙන්රි ජෙකීල්.
මේ තියෙන්නේ.
මේ දවස් වල,
මම ප්‍රතිශක්ති විද්‍යාව ගැන විශේෂ, ‍.
නැත්නම් බෝවෙන රෝග සම්බන්ධයෙන්.
මම කැමතියි, අවසර ලැබෙනවා නම්, මෝට්න් මහත්මයා...
...ඔයාට කතන්දරයක් කියන්න.
මගේ ළඟ එක රෝගියෙක් හිටියා.
වචනේ තියන මනුස්ස‍යෙක්.
තමන් පරිපූර්ණයි කියලා හිතපු මිනිහෙක්...
...තමන්ට ලෙඩ වෙනකල්.
රෝගය මුලින් තේරුම් ගන්නට අමාරු අපැහැදිලි මට්ටමක තිබුණේ.
ඊට පස්සේ ඒක වැඩි වුනා...
...ඒක නොසලකා ඉන්න බැරි තරමේ ආශාවක් බවට හැරුනා... .
..සංසිඳවිය නොහැකි පිපාසයක් බවට හැරුනා...
...අවුල් ජාලයක් වුනා.
අනිත් අයගේ විඳවීම වෙනුවෙන්.
එයා සෑහෙන්න වාසනාවන්ත කෙනෙක්.
එයත් භෞතචිකිත්සකවරයෙක්.
නපුර කියන්නේ පැතිරෙන රෝගකාරකයක් නම්...
...අනිවාර්යෙන්ම ඒකට බෙහෙතක් තියෙන්නම ඕනේ.
මම කැමතියි, අවසර ලැබෙනවා නම්, මෝට්න් මහත්මයා...
...ඔයාට දෙයක් පෙන්වන්න.
ප්‍රොඩිජියම් වෙත ඔබව සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
ලතින් භාෂාවෙන්:
"මන්ස්ට්‍රම් වෙල් ප්‍රොඩිජියම්".
"රාක්ෂයන්ට අනතුරු ඇඟවීමක්".
වටපිටාව ලක ලෑස්තිය ගැන සමාවෙන්න.
අපිට අපේ අමුත්තා වෙනුවෙන්
සූදානම් වෙන්න වැඩි වෙලාවක් ලැබුනේ නැහැ.
ජෙනිෆර් ලබා දුන්න තොරතුරු
විතරයි අපි ළඟ තිබුනේ වැඩේට බහින්න.
ඇත්තම කිව්වොත්, එයා වැඩ කරන්නේ අපිට.
මේ ගණුදෙනුව තනිකරම විද්‍යාවම නෙවෙයි.
ගණුදෙනුව කියලා කිව්වේ?
නපුර මෝට්න් මහත්මයා.
හඳුනාගැනීම, එක්තැන් කිරීම,
පරීක්ෂාවට ලක් කිරීම, විනාශ කිරීම.
ඇය තමයි, මේ තාක් දුරට, අපට හමුවුන පැරණිතම කෙනා.
ඇයට මොකක්ද කරන්නෙ?
ඇයට රසදිය පුරවනවා.
අංශක -38 ...
...ඇයගේ නහර තුළදී රසදිය මිදේවි...
...ඊට පස්සේ ඇයව පරිස්සමට
විච්ඡේදනය කරලා බලන්න පුළුවන්.
විච්ඡේදනය? ඔයා කිව්වේ අපි ඇයව අධ්‍යයනය කරනවා කියලනේ.
ඔව්, විච්ඡේදනය කරලා.
ඒත් ඇය අපි යන්තමට දන්න ඉතිහාසයකට
සාක්ෂි දරන ජීවත්වන එකම කෙනා.
ඇය තර්ජනයක්, ජෙනිෆර්.
ඔහොම ඉන්න, ඔහොම ඉන්න.
ඉතින්.. එතකොට මම කොහොමද ඔතනට අදාළ වෙන්නේ?
ශාපයකට ලක් වෙලා, මෝට්න් මහත්මයා.
ඔයාට මේ හැදිලා තියෙන්නේ හෙම්බිරිස්සාවක් නෙවෙයි.
චිකන් සුප් එකක් බීලා හොඳ නින්දක් ;
නිදාගත්තා කියලා ඕක ඇරිලා යන්නේ නැහැ.
ඔයාව තෝරගෙන තියෙන්නේ...
...මහ භයානක නපුරක ධාරක ශරීරයක් විදියට.
ඒ වගේම අපිට විතරයි ඒක නිවැරදි කරන්න පුළුවන්.
එපා.
මම ඔහුට ලබා දෙන්න හැදුවේ...
...සදාකාලික ජීවිතය.
ඔහුව ජීවත්වන දෙවියෙකු බවට පත් කරන්න.
ඔයා ඔයාගේ තාත්තව මැරුවා.
මම මගේ තාත්තට ආදරේ කළා...
...මගේ මුළු හදවතින්ම.
මටත් එයාගේ ආදරයයි ඕනේ වුනේ.
ඔයා එයාගේ බිරිඳව මරා දැම්මා.
එයාලගේ ළමයාවත්.
ඒ වෙනස් කාලයක්.
අවදි වන දිනය ඉක්මනින්ම එළඹේවි.
නුඹ සෙත් බවට පත්වේවි.
ලෝකය නුඹේ කැමැත්තට හිස නවාවි.
නුඹට මරණය පරාජය කරන්නට හැකි වේවි.
ඒ වගේම නුඹට මාව ලැබේවි.
මම නුඹේ රැජිණ වේවි.
ඒක බාරගන්න.
නික්.
නික්, නැඟිටින්න.
නැඟිටින්න.
එයාලා නුඹව මරාවි...
...මම කලින් තෝරාගත් කෙනාව මරා දැම්මා වගේ.
පිච්චෙනවා.
මොකක්?
පිච්චෙනවා!
ඒක නවත්තන්න!
නවත්තන්න!
හිත් ඇදගන්නවා.
මම මොනවද ඔයාට කියන්න ඕනේ?
මෙහෙම තැනක් තියෙනවා කියලා
කිව්වත් ඔයා ඒක පිළිගනීවිද?
හෙන්රි මගේ ළඟට ආවම...
...මම මේ රස්සාව බාරගත්තේ අපි දෙන්නම
එකම දෙයක් ගැන උනන්දු වුනු නිසයි.
ඔය දෙන්නා එකිනෙකාව පාවිච්චි කරනවා.
දැන්, ඇය ඔයාව පාවිච්චි කරනවා.
බලන්න.
ඔයා හිතයි කියලා හිතන දේ නොසලකා හැරියම...
...බුද්ධිය පැත්තකට දාලා හිතුවොත්...
My better judgment,
...මම ඔයා ගැන වද වෙනවා.
ඔයා තුළ කොතනක හරි,
එළියට එන්න දඟලන...
...හොඳ මනුස්සයෙක් ඉන්නවා.
ඔයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ.
මං දන්නවා.
කොහොමද?
ඔයා අර ගුවන් යානයේදී මගේ ජීවිතය බේරාගත්තා.
ඔයා කිසි පැකිලීමක්
නැතිව තිබුණු එකම පැරෂූටය මට දුන්නා.
මං හිතුවේ තවත් එකක් ඇති කියලා.
මෝට්න් මහත්මයා.
මොනාහරි බොනවද?
මං හිතන්නේ මට මොකක් හරි හම්බුනා.
පැරණි දෙවිවරුන්?
ඔයාලගේ භාෂාව සරලයි.
තමුන්ට ඇත්තටම දැනගන්න ඕනේ කරලා තියෙන්නේ...
...මරණයට එපිටින් තියෙන්නේ මොනාද කියලයි.
මං දැකපු දේවල් මොනවද කියලා?
ඔව්.
ඔයාට දැනගන්න ලැබේවි...
...මම ඔයාව
මරලා දැම්මම.
එයාලා මැණික හොයාගෙන.
ඔයා මම තෝරාගත් කෙනාව මෙහාට එක්කගෙන ආවා.
එයාලා ඔහුට මොනවා කරයි කියලද ඔයා හිතන්නේ?
අලුත් ලෝකයකට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා...
...දෙවියන්ගේ ඒ වගේම යක්ෂයින්ගේ.
නපුරට ගොඩක් නම් තියෙනවා,
මෝට්න් මහත්මයා.
සෙත් ව අරගන්න උදාහරණයකට.
මිසර වැසියන් ඔහුව හැඳින්නුවේ මරණයට අධිපති දෙවියන් විදියට.
බයිබලයේ, සාතන්, ලුසිෆර් විදියට.
- යක්ෂයා.
- ඔව්.
ඔව්. නරකයි.. නරකයි.. තේරුණා..
නපුර තමයි අපේ ලෝකයෙන් එපිට තියෙන සෙවණැල්ල...
...ඇතුලට එන්න නිරන්තරවම මාර්ගයක් හොයනවා...
...ලේ මස් නහරෙන් හැදුනු කෙනෙක් වෙන්න.
එක්කෝ.. අපි ඒ දවස එනකන් බලන් ඉන්න ඕනේ...
...එහෙම නැත්නම් අපේම විදියට ඊට එරෙහිව සටන් කරන්න ඕනේ.
අන්න එතනදී තමයි ඔයාව අදාළ වෙන්නේ.
මාව? හරි, නියමයි,.
ඔයා කිව්වා ඔයාට පුළුවන් කියලා මේ ශාපයෙන් මාව ගලවන්න..
ඉතින් ඒක කරලා දාමු.
මොකක්ද ඔයාගේ සැලැස්ම?
මෝට්න් මහත්මයා,
මේ දේවල් හරිම සංකීර්ණයි.
ඇත්තට? නැහැ, නැහැ.
මිනිස් සංහතියේ ගැළවීමත් එක්ක ගණුදෙනු කරද්දී...
...සමහර කැපකිරීම් කරන්න වෙනවා.
සමාවෙන්න, සර්.
එයාලා ඒක හොයාගෙන.
මොකක්ද හොයාගෙන තියෙන්නේ?
හෙන්රි.
ඔයා එයාව මරන්නද හදන්නේ?
එයාව මරන්න?
- ජෙනිෆර්...
- මරන්න කාවද?
මේ මෝට්න් මහත්මයා එයාව මරා‍...
...එයා දම්වැල බිඳපු වෙලාවේ...
...අවුරුදු 5000 ක් තිස්සේ ආමනෙට්ව හිර කරලා තියපු දම්වැල.
ඇය එයාව තෝරගත්තා ගැළපෙනම කෙනා විදියට.
හොරෙක්, භෞතික වශයෙන් හැකියාව ඇති,
අනිවාර්යෙන්ම වැරදි දේම කරන...
...මුළුමනින්ම ශුන්‍ය වූ ආත්මයක්.
- මොකක්?
ඒක නම් විකාරයක්.
ඔයාට ඕනේ මැණික කිණිස්සට
සවි කරලා ඒකෙන් මෙයාට අනින්නද?
කිණිස්ස නිසා සෙත්ට අවස්ථාව
ලැබෙනවා මෙයාගේ ශරීරයට ඇතුල් වෙන්න.
ඊට පස්සේ අපි එයාව විනාශ කරලා දානවා.
ඔහොම ඉන්න, ඔහොම ඉන්න.
ඔයාට ඕනේ අරකෙන් හිතලම මට අනින්නද?
නිසැකවම මිසර වැසියන් කරන්න තිබුණේ ඒක.
එයාලා කර කර හිටුප චාරිත්‍රයකටයි බාධා කළේ...
...ඒ අත්වැරැද්ද...
...ආපහු සැරයක් වෙන්න දෙන්න බැහැ.
ඒකද සැලස්ම?
හෙන්රි...
...ඔයාට එහෙම කරන්න බැහැ.
ඒකද ඔයාගේ සැලැස්ම?
අපි දැනටමත් පරාද වේගෙනයි යන්නේ.
අපිට වැඩි කාලයක් නැහැ.
අවාසනාවට, ඒක අපිට අරගන්න වෙන අවධානමක්.
ඒකද ඇත්තටම ඔයාගේ සැලැස්ම?
ඔයාට ආමනෙට් කියපු දේ ඇහුනනේ.
ශාපය බිඳින්න විදියක් නැහැ.
මට ඇත්තටම කණගාටුයි
මෝට්න් මහත්මයා.
මම මොානා කළත් වැඩක් නැහැ,
ඔයා මැරෙන්නයි යන්නේ.
ඔව්, නපුර කියන්නේ රෝගයක්.
මාරක ආසාධනයක්...
...අපේ ආත්ම තුළට කාවදින.
ලෝකයට ඒ වෙනුවෙන් ප්‍රතිකාරයක් අවශ්‍යයි.
ඔයාට පුළුවන් ඒ ප්‍රතිකාරය වෙන්න.
නවත්තගන්නවා.
යහපත වෙනුවෙන් කරන ජීවිත පරිත්‍යාගයක්!
මට ඇත්තටම ඒ ගැන ඒ හැටි උනන්දුවක් නැහැ.
හොඳයි.
- එපා!
- මට එන්නත දෙන්න.
අපි එක විනාඩියක් අරගෙන...
...අලුත් සැලැස්මකට එමු.
අපිට යන්න වෙනවා.
ඔයා මේ කරන්නේ මොකක්ද කියලා ඔයා දන්නේ නැහැ.
ඇත්තට? මම හොඳටම දන්නවා මම කරන්නේ මොකක්ද කියලා.
මගේ හිතාදර හෙන්රී ජෙකීල්...
...මම කවදාහරි සාතන්ගේ සලකුණ කෙනෙක්ගේ
මූණේ සටහන් වෙලා තියෙනවා දැක්කා නම්...
...ඒ මේ ඔයාගේ අලුත් යාළුවගේ මූණේ.
හේයි, හේයි, හේයි! මේක අරගන්නවා!
- දුවන්න, මෝට්න් මහත්මයා.
- මොකක්?
දුවන්න!
නික්! දොර අරින්න!
ඒක කරන්න එපා.
නවතින්න, ජෙනී!
නවතින්න!
එයාලා මට එළියට යන්න
දෙන්නේ නැහැ, නිකලස්.
එයාලා කවදාවත් ඒක කරන්නේ නැහැ.
අපොයි මොකක්ද මේ වෙන්නේ?
ඔයා රසදිය යන එක නවත්තලා දැම්මාද?
පීට්?
ඔයා තරුණ මිනිහෙක්නේ...
...ඒත් ඔයා මං වගේ මිනිහෙක්ගෙන්
පරිස්සම් වෙන්න ඉගෙනගන්න ඕනේ.
මට නෙවෙයි ඔයාව මරන්න ඕනේ කරලා තියෙන්නේ හෙන්රිට.
මගේ ඔළුවේ ඊට වඩා සහයෝගයෙන්
කරන්න පුළුවන් වැඩපිළිවෙලක් තියෙනවා.
මගේ හවුල්කාරයෙක් වෙන්න.
ඔයා, දුෂ්ට ආත්මය දරන්නා.
මම ඔයාගේ හොඳ යාළුවා, එඩී හයිඩ්.
හිතන්න ඒ ගැන.
ජෙනී!
එනවා.
ජෙනී, නවතින්න!
මොකෝ, පුතා.
ඒ ගැන හිතලා බලනවා.
මම හැම දෙයක්ම විනාශ කරලා දාන්නම්.
ගැහැණු අය අපිට ආදරේ කරාවි.
එනවා මෙහෙට.
වේදනාවෙන් මම ඇත්තටම විනෝද වෙනවා.
නියමයි, මෝට්න් මහත්මයා.
නියමයි.
එන්න.
අපිට මැණික විනාශ කරන්න වෙනවා.
මොකක්? මැණික නැතිව, චාරිත්‍රය
සම්පූර්ණ වෙන්නේ නැහැ.
ඒක වුනේ නැහැ කියන්නේ...
- ...ශාපය අවසන්.- ඔව්,
මං දන්නවා ඒක තියෙන්නේ
කොහේද කියලා.
ඉන්න, ඉන්න, කොයි
පැත්තෙන්ද එළියට යන්නේ?
මං දන්නේ නැහැ.
Hello?
ඇය නිදහස් වෙලා! කිණිස්ස තියෙන්නේ ඇය ගාව.
ඇය එන්නේ ඔයාලා ඉන්න පැත්තට, අපිත් එනවා.
දොර වහගෙන මැණික ආරක්ෂා කරන්න.
නික්!
නික්, යමු!
මම දන්නවා මැණික තියෙන්නේ කොහේද කියලා!
යමු!
අප්පට, ඒක නම් මාරයි!
හරි, මගේ පස්සෙන් එනවා.
අපි යන්නේ කුරුසයුධභටයින් මිහිදන් කරලා ඉන්න කුටීරයට.
අපි වයඹ පැත්තට දිවෙන උමං මාර්ගය දිගේ එන්නේ.
මේක තමයි අවස්ථාව, නික්.
මේක තමයි අවස්ථාව!
ඔව්, උඹ හරි.
මම මැණික අරගෙන,
ඒක ආමනෙට්ට දෙනවා...
...ඊට පස්සේ මෙතන මගේ වැඩ අහවරයි.
මොකක්?
නික්?
ජෙනී?
ඒයි, යාළුවා.
ආමනෙට් කවදාවත් ඇයට ජීවත්වෙන්න ඉඩ තියන්නේ නැහැ.
උඹට ඇයව බේරගන්න බැහැ.
අපොයි! එපා!
නික්?
ඔයා නෑවිත් ඉන්නයි තිබුණේ.
මම ඔයාගේ පස්සෙන් ආවා!
යන්න යන්න යන්න!
අවුලක් නෑ නේද?
අපි මේ කොහේද ඉන්නේ?
මං දන්නේ නැහැ.
ඔයා හොඳින්ද?
- මට බයයි.
- මං දිහා බලන්න.
අපි කොහොම හරි මේක බේරුමක් කරගමු.
අනේ, ඔයා මාත් එක්කම ඉන්න.
අපි කොහොම හරි මේකෙන් ගොඩ එමු..
ඔයා මාත් එක්කම ඉන්න.
මාත් එක්කම ඉන්න.
අපි මොකක් හරි දෙයක් හිතමු.
එපා! ජෙනී!
ජෙනී! එපා!
එපා!
අතාරින්න!
ජෙනී!
එපා!
තමන්ට දොස් පවරගන්න එපා.
ඇය කොහොමත් මැරෙන්න නියමිතවයි හිටියේ.
මරණයට වඩා භයානක ඉරණම් උරුම අය ඉන්නවා.
මං ළඟට එන්න.
ඒක රිදෙනවා.
මං දන්නවා.
මට වේදනාව අරගන්න ඉඩ දෙන්න.
තමන්ව මට බාර කරන්න.
බාර කරන්න.
ඒක ඉවර වුනාම...
...ඔයා මට ස්තූති කරාවි.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
මට සමාවෙන්න.
අපිට කවදාවත් එකතු වෙන්න බැහැ.
ඒ වගේම ඒ මම නෙවෙයි.
ඒ ඔයයි.
හොරා.
ඉන්න!
මැණික විනාශ කළොත්...
...හැම දෙයක්ම නැති වෙනවාා.
ඔයා ජීවතුන් අතර සිටියදීම දෙවියෙක් බවට පත්
වෙයි. මරණයට පරාජය කරන්නට බලය ලැබේවි.
ඒක මට දෙන්න...
...මා තෝරාගත් තැනැත්තා.
...මගේ ආදරය.
ඔයා තුළ කොහේ හරි...
...හො﻿ඳ මනුස්සයෙක් ඉන්නවා කියලා මම දන්නවා.
ලෝකයට ප්‍රතිකාරයක් අවශ්‍යයි.
ඔයාට පුළුවන් ඒ ප්‍රතිකාරය
බවට පත් වෙන්න.
යහපත වෙනුවෙන් කරන කැපකිරීමක්!
ජෙනී.
නැඟිටින්න.
මට සමාවෙන්න.
මට සමාවෙන්න, ජෙනී.
ජෙනී.
ජෙනී, අනේ නැඟිටින්න.
මට සමාවෙන්න.
මම කරන්නේ මොකක්ද කියලා මම දන්නේ නැහැ.
අනේ නැඟිටින්න.
ජෙනී.
නැඟිටින්න.
අනේ...
ජෙනී, නැඟිටින්න!
නික්?
නික්!
නික්.
නික්?
නවතින්න!
කරුණාකරලා, නවතින්න.
මං දන්නේ නැහැ මම මොකෙක්ද කියලා.
මට ඔයාට කරදරයක් කරන්න ඕනේ නැහැ, ජෙනී.
ඔයා ජීවත් වෙනවා.
ඔයා ජීවත් වෙන එක ගැන මට සතුටුයි.
අනේ නික්.
ඔයා මං වෙනුවෙන්ද මේ දේ කරගත්තේ?
ඔව්.
මම ගොඩාක්...
...ගොඩාක් වැරදි කරලා තියෙනවා.
ඒත් මේ වතාවේ එහෙම නැහැ.
ඔයාට එහෙම කළේ නැහැ.
මට ඔයාට කරදරයක් කරන්න ඕනේ නැහැ.
මට කවදාවත් ඔයාට කරදරයක් කරන්න ඕනේ වුනේ නැහැ.
ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
අපි මේක මෙහෙම වෙයි කියලා හිතුවේ නැහැ නේද?
එයාලා මාව හොයාගෙන එනවා.
අපිට මීටට වඩා වෙලාව තිබුණා නම් කියලා හිතෙනවා.
මම ඔයාව හොයාගන්නම්.
ගිහින් එන්නම්, ජෙනී.
ඔයා නික් ගැන කිව්වා වැරදියි.
එයා මාව බේරගන්න එයාගේ ජීවිතේ කැප කළා.
මට පණ දෙන්න.
ඔව්, ජෙනිෆර්.
එයා එයාගේ විමුක්තිය හොයාගත්තා.
ඒත් ඒ වෙනුවෙන් ලොකු වන්දියක් ගෙවන්න වුනා.
එයා දැන් යක්ෂයෙක්.
ඒ වගේම එයා තවමත් මනුස්සයෙක්.
හොඳ මනුස්සයෙක්.
වෙන්න පුළුවන්.
ඒත් එයා තමන්ගේ
බලය ගැන දැනගන්න පටන් ගත්තා විතරයි.
ඒ වගේම අපිට කියන්න
බැහැ කොයි පැත්ත දිනයිද කියලා.
අඳුරයි ආලෝකයයි අතර සටනෙන්...
...යහපතද නපුරද.
ඒයි, නික්.
නික්.
මට ඇත්තටම මෙතන ඉන්න ලැබුන එක ගැන සතුටුයි.
මම කිව්වේ මේ ආපහු මට පණ දුන්නට
බොහොම ස්තූතියි කියලා, නික්...
...ඒත් අපි මෙහෙට වෙලා මොකද කරන්නේ?
අපි මේ කොහේද යන්නේ?
මොකක්ද බං...
අවධානම් වැඩක් කරන්න පණ නැද්ද?
අපොයි ඉවරයි.
එයා ළඟ ඉතිරි වෙලා තියෙන මනුෂ්‍ය ස්වභාවය...
...මුළු ලෝකයම පිරික්සාවි...
...ශාපයෙන් මිදෙන්න ක්‍රමයක් සොයමින්.
ප්‍රතිකාරයක්.
නමුත් නපුර කවදාවත් නවතින්නේ නැහැ.
ඒ වගේම නිරතුරුවම නපුරට අඬගසාවි...
...නිරතුරුවම.
හෙන්රි, එයා තමන්ගේ බලය පාවිච්චි
කළා ආමනෙට්ව නවත්තන්න.
අනිත් හැමෝටම වඩා ඔයා දන්නවා
එයාට තමයි පුළුවන් අපිට උදව් කරන්න.
වෙන්න පුළුවන්.
සමහර වෙලාවට යකෙක්ව මෙල්ල කරන්න...
...තවත් යකෙක්ව ඕනේ වෙනවා.
| 150 වන උපසිරසි නිර්මාණය |
යශෝධ ශ්‍රීමාල් අතුරැලියගේ
w w w . b a i s c o p e l k .c o m
නවතම හා පැරණි විදෙස් චිත්‍රපට වල සිංහල උපසිරැසි ලබා ගැනීමට අප විබ් පලට පිවිසෙන්න.
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර වීඩියෝ පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත