මීටර් 13 යි...ඔයාට ඒක පෙන්න ඕනේ.....
හරි ඉස්සරහ පැත්තේ දම්වැලෙන්
එයාව උඩට ගන්න.
හරි...අපි දැන් නැවේ ඉදිරි කොටසට යනවා...
හරි සද්ද කරන්නෙපා. අපි කැමරාගත කරනවා
බලන්න ඒක අදුරේ සිට එන අපුරුව...
තාමත් මාව කැඳවනවා..
මෙතනින් වාඩි වෙලා විශාල නැවේ
ඛේදනීය නටඹුන් බලන්න...
1912 අප්‍රේල් 15 වැනි දින උදැසන
2.30ට ඈ ගොඩබසින ලද
ස්ථානයේ සිට ...
ඇගේ දිගු පතනය වීමත් සමඟ ...
ඉහලින් ඇති ලෝකයේ සිට.
ඔයාට නම් පිස්සු සර් .
Dive 6. අපි දැන් ටයිටැනික්
නැවේ තට්ටුවට ඇවිත් ඉන්නේ...
හැතැප්ම 2½ ක් ගැඹුරේ.
මීටර් 3821 .
බාහිර පීඩනය වර්ග අඟලට ටොන් 3½
මේ ජනේල අගල් නවයක ඝන තට්ටුවකින් වැහිලා ...
මයික්‍රෝ තත්පර දෙකකින් ඔක්කොම ඉවරයි.
ඇති ඔය කතා..
ඊයේ වගේ ඒක වහල නිලධාරියාගේ කාමරේන් තියන්න.
හරි. හරි අපි බාන්න හදන්නේ ප්‍රධාන ආලින්ගනයට..
ඔයාලා දියත් කරන්න සුදානම්ද?
ඔව්බ්‍රොක් ඩන්කින් දැන් නිදහස් කරා.
හරි චාලි.
- හරි දිගේලි කරන්න
-දිගේලි කරන්න.
හරි බ්‍රොක්
අපි නැව් කද මතට ගොඩ බානවා...
හරි ඇහුනා. හරි පහලට යන්න
ගිහින් ප්‍රථම පංතියේ දොර ලඟට යන්න.
මම කැමතියි ඔයාලා ඩී ඩොක් එකේ
පිලිගැනීමේ හා විසිත්ත ප්‍රදේශයට යනවනම්.
තේරුණා.
- තව පහලට.
හරි දැන් වමට. දැන් වමට. වමට වමට.
Snoop Dog යනවා.
අපි දැන් පඩිපෙල පැත්තට යනවා.
හරි ලුවිස් බී ඩෙක් එකට යන්න.
ඒ ඩෙක්.
- මට කඹයක දෙන්න කැප්ටන් .
- බී ඩෙක්. ඒකට යන්න.
- දොර කවුළුව බලාගෙන.
- මට ඒක පේනවා.හරි මං ගත්ත .
අපි හොදින් සැහැල්ලුවෙන් ඉන්න බොස්.
හරි දැන් හැරෙන්න.
- කඹය අයින් කරන්න කැප්ටන්.
- දැන් හැරෙන්න. බ්ත්තිය බලාගෙන.
බ්‍රොක් අපි පියානෝවේ. ඇහෙනවද?
ඇහුනා.
අන්න හරි.
- ඒක තමයි නිදන කාමරය .
- මට පේනවා.
අපි ඇතුලට ගියා... අපි ඇතුලේ ඉන්නේ .
ඒක හොක්ලීගේ කාමරය..
එකේ තමයි ඌ නිදාගන්න ඇත්තේ.
අයියෝ. කවුරු හරි වතුර දාලා තියනවි.
නවතින්න. තත්පරයක් ඉන්න.
දකුණු පැත්තට යන්න.
ඒක තමයි ඇදුම් අල්මාරිය . ටිකක් ලගට යන්න.
- ඔයාට මොකක් හරි දැනෙනවද ලොක්කා
- මට බලන්න ඔනේ ඒක යට තියෙන්නේ මොනවද කියලා.
මට ඔයාගේ ඇත දෙන්න යාලුවා.
හරි
- හෙමීට අල්ලන්න. ඒක කැඩෙන්න පුළුවං.
- හරි.
හරි යන්න. අරින්න. යන්න. අනික් පැත්තට හරවන්න.
දිගටම කරන්න. යන්න.
හරි අතාරින්න.
ඕ ලමයෝ. ඔයාට පේනවද මේක බොස්?
අද පඩි දවස කොල්ලාන්.
Cha-cHing!
- අපි ඒක කරා බොබී.
- අපි ඒක නැවත ගෙනාවා.
ඔහ් හරි! ඔයා තමයි කෙනා!
කවුද දක්ෂම බබෝ? කියන්න.
ඔයා තමයි ලුවිස්.
- බොබී මගේ සුරුට්ටුව.
- මෙන්න තියනවා.
ඒක අරින්න..
මම වටෙන් එන්නම්. ටිකක් ඉන්න.
- ඔයාට ඒක අහුවෙනවද?
- අහුවුනා.
ෂිට්.
කිසිම දියමන්තියක් නෑ.
ඔයා දන්නවද ලොක්කා
මේ දේම තමයි ගොරැල්ඩෝ එකටත් උනේ  ...
ඊට  පස්සේ එයාගේ ජීවිතේම ඉවර වුණා.
කැමරාව නිවල දාන්න.
බ්‍රොක්.
හවුල් කරුවොන්ට ඕනේලු වැඩේ කොහොමද කියලා දැන ගන්න.
එයි ඩේව් බෙරිකොහොමද.
බලන්න ඒක පරිස්සම් නැ.
ඒ ගැන හිතන්නෙපා.
ඒක වෙන ඕනෙම තැනක තියෙන්න පුළුවං.
ඔව්.
ඩෙබ්රිස් ගේ කාමරේ බිම
අම්මාගේ කාමරේ...
- සී ඩෙක් එකේ පසුම්බි ආරක්ෂකයේ.
- ජීමි හොෆ්ගේ බ්‍රීෆ්කේස් එකේ.
තවත් තැන් ගොඩක.
ඔයා මගේ ඉව විශ්වාස කරන්න ඕනේ
මම දන්නවා මං දැන් ළඟයි.
අපිට ටික කාලයක් යාවි ඉවත් කිරීමට
තත්පරයක් ඉන්න
- මට ඒක බලන්න දෙන්න.
- මෙතන මොකක් හරි දෙයක් තියෙනවා.
- කොහෙද මාලයේ පින්තුරය ?
- අපි නැවතත් ඔයාට කතා කරන්නම්.
මොකක්ද මේ.
නිදන් සොයන බ්‍රොක් ලොවෙට් හොඳටම
ප්‍රසිද්ධ ස්පාඥ්ඥ රත්රන් සෙවීමටයි.
ඒකට කමක් නෑමම ඔයාට විනාඩියෙන්
කන්න දෙන්නම්.
දැන් ඔහු රුසියාවේන් අවසර ලබා තිබෙනවා  ...
ඉතා ප්‍රසිද්ධි දිය බත්වීමකට ලක් වූ ටයිටැනික්
නැව කරා ලඟාවීමට
ඔහු දැන් අපිත් සමඟ සජීවීව චන්ද්‍රිකා මගින් සම්බන්ධවී සිටිනවා...
උතුරු ඇත්ලන්තික් සාග‍රයේ කෙල්ඩිෂ් ‍ගවේෂක නැවේ සිට .
- හෙලෝ බ්‍රොක්.
- හෙලෝ ට්‍රේසි.
සියලු දෙනාම දන්නවා ටයිටැනික් නැවේ කතාව..
මුල සිට අගටම සංගීත කණ්ඩායමේ වාදනයේ උදාර
බව වගේ දේ ගැන ඔබ දන්නවනේ
නමුත් මට දැනගන්න ලැබුනා නොකිය වෙච්ච් කතාවක් ගැන ...
ටයිටැනික්හි ගැඹුරු ඇතුලාන්තයේ හිරවෙලා තිබුණු රහස්  ගැන
අපි යොදා ගත්තා රොබෝ තාක්ෂනය නැවේ
සුන්බුන් පරික්ෂා කරන්න...
කවුරුවත් පෙර නොකළ ආකාරයට.
ඔබගේ ගවේෂණය ගොඩගැනීමේ අයිතීන් සහ   ...
සදාචාර ප්‍රතිපත්තින් පිළිබඳ මතභේදයකට තුඩු දෙන ගවේෂණයක්.
බොහෝ දෙනෙක් ඔබව හඳුන්වන්නේ සොහොන්-සොරෙක් ලෙසයි.
කවුරුවත් මේතාක් කියලා නෑ ටට් රජුගේ සොහොන් කොතෙන්
සොයාගත් මානවකෘති සම්බන්ද සොයැගැනීම ...
- මොකක්ද ඒ ?
- සද්දේ වැඩි කරන්න දරුවෝ.
මා ලග කවෳතුකාගාර  විශේෂක්ඥයෙක් ඉන්නවා
මෙහි එව්වා ...
මේ නෂ්ටාවශේෂ නියමාකාරයෙන්
තවමත් පවතින බව තහවුරු කරමින්.
බලන්න මේ චිත්‍රය දෙස
අපි ඒක අද හොයා ගත්තේ
මේක වතුර යට අවුරුදු
84 ක් පමණ තිබුනා...
මගේ කණ්ඩායමට හැකිවුනා ඒක සංරක්ෂිතව ගොඩ ගන්න.
මෙය සදාකාලිකවම මුහුදු පත්ලේ කිසිවෙකුට විද්‍යාමාන නොවී තිබිය යුතුද?
අපට දැන් එය දැක ගත හැකියි. ඒ වගේම...
මගේ දෙවියනේ
ඔයාට සැටලයිට් කෝල් එකක්.
බොබීඅපි දියත් කරනවා.
සබ්මසිබල්සි වතුරට යනවා පේනවද?
විශ්වාස කරන්න යාළුවා
මේක ඔයාට වැදගත් කෝල් එකක්
එහෙම වුනොත් නම් හොඳයි.
ඔයා කතා කල යුතුයි
ඇය මහලු කෙනෙක් .
මේ බ්‍රොක් ලොවට්.
මගෙන් මොකක් කෙරෙන්න ඕනේ . ...මහත්මිය
කැල්වට්. රෝස් කැල්වට්.
කැල්වට් මහත්මිය?
මං හිතනවා ඔයා හොයාගත්තා කියලා
"මහ සයුරේ ආදර අන්දරය"
මං කිවුවනේ ඔයා කතා කරන්නම ඕනේ කියලා.
හරි මට ඉස්සෙල්ලාම කියන්න
ඒ පින්තුරේ ඉන්න ගෑනු කෙනා කවුරුද කියලා?
අනිවාර්යෙන් .ඒ පින්තුරේ ඉන්න කෙනා මම
ඇය බොරුකාරියක්ද කොහේද!
කව්රුහරි පිස්සු කේස් එකක් සල්ලි පස්සේ හරි ප්‍රසිද්ධිය පස්සේ හරි යනවා.
දෙවියන් විතරයි ඒ ගැන දන්නේ
අර රුසියන් කෙල්ල වගේ ඇනස්තේශියා
එයාල ඇවිත්!
රෝස් ඩේවිඩ් බක්ටර් මරුනේ
ටයිටැනික් එකේ අවුරුදු 17 දී.හරිද?
හරි.
ඇය ජිවතුන් අතර නම්
ඇයට දැන් අවුරුදු 100 ක් වෙනවා.
ඊලග මාසය වෙනකොට 101 ක්.
හරි ඇය එහෙනම් වයසක බොරුකාරියක්.
බලන්න මං ඇය පිළිබද තොරතුරු සෙව්වා.
20 වන සියවසේ ඇය නිලියක් විදියට තමයි වැඩ කරලා තියෙන්නේ
නිලියෙක් විදියට.
ඒක තමයි ඔයාගේ පළවෙනි හෝඩුවාව ශර්ලොක්
ඒ දවස් වල එයාගේ නම් රෝස් ඩේව්සන්
ඇය බැදලා තියෙන්නේ කැල්වර්ට් කියල කෙනෙක්.
එයාලා සිඩර් රැපිඩ්ස් වලට ගිහින් පස්සේ කැන්ඩර් රැපිඩ්ස් වලට මාරුවෙලා
එහෙදි තමයි ඇයට ලමයි ලැබිලා තියෙන්න‍
දැන් කැල්වර්ට් මැරිලා ඒ වගේම සේඩාර්තුත්..
දියමන්ති වලට මොකද වුනේ කියලාකවුරුත්  ...
තවම දන්නේ නැහැ..
ඒත් ඇය දන්නවා..
ඇය සැහැල්ලුවෙන් ඇවිත් නැහැ වගේ?
ඉක්මන් කරන්න  මට ඇත දෙන්න!
Mrs.කැල්වට්  මම බ්‍රොක් ලොවට්.
කෙල්ඩිශ් නැවට ඔබව පිළිගන්නවා.
හරිඑයාව ඇතුලට ගෙනියන්න.
- හායි Miss කැල්වට්.
-හායි.
- කෙල්ඩිශ් නැවට ඔබව පිළිගන්නවා.
- ස්තුතියි.
ඔව්..?
- ඔයාගේ කාමරය හොදයිද?
- ඔහ්  ඔවු  නියමයි.
ඔයාට මගේ මිනිපිරිය මුණ ගැහුනද ලිසී?
ඇය තමයි මාව බලාගන්නේ
අපි මිනිත්තු කිහිපයකට පෙර මුණ ගැහුනා
මතකද නානා  නැව් තට්ටුව උඩදී?
ඔහ් ඔව් ...
අතන. ඒ හොඳයි.
මම ගමන් කරන අතරෙදි මගේ පින්තුර තියාගන්න වෙනවා.
ඔයාට වෙන මුකුත් එහෙම උවමනාද?
ඔයාලා කැමති මොනවා හරි තියෙනවද?
ඔව්.
මං කැමතියි මගේ ඇඳපු පින්තුරේ බලන්න.
ඒ කාලයේදී මහලු ලූසියස්ට
සියලුම දේ නැතිවුනා.
ඔටුනු දියමනතියත් කැපුවා කියලයි කියවෙන්නේ
හදවතක හැඩයට නැවත කැපලා “සාගරේ හදවත“ නම් කෙරුණා කියලයි කියවෙන්නේ
අද බලාපොරොත්තුවෙන දියමන්තියටත් වඩා ඒක වටිනවා වෙන්න පුළුවන්.
ඒක භයංකාර බර දෙයක්
මං ඒක පලදාගත්තේ මේ අවස්ථාවේ දී පමණයි.
ඔයාට ඇත්තටම විශ්වාසද මේ ඔයා කියලා?.
ඒ මම තමයි දරුවෝ.
මං තරම් ලස්සන නැද්ද?
මම ඒක අල්ලගත්තේ රක්ෂණ වාර්තා වලින්
පරණ ගනුදෙනුවක්
ඉතාමත් රහසිගතව පියවලා තියනවා.
ඔයාට කියන්න පුලුවන්ද කවුද රෝස්ගේ උරුමක්කාරයා කියලා?
මට මතකයි හොක්ලි කියලා කෙනෙක්
නේතන් හොක්ලි එක හරි.
පීටස්බර්ග් වානේ ධනපති ව්‍යාපාරිකයා.
ඒ මාලයේ අයිතිකරු ඔහුගේ පුතා ඒක
ඔබ වෙනුවෙන් මිලදී ගත්තා.
සතියකට පසුව ඔහු ටයිටැනික් එකේ යාත්‍රා කළා.
ඒක ටයිටැනික් සමගම යට ගියා.
ඉතින් ඒ දියමන්තිය ටයිටැනික් නැවේ තියෙන්න ඕනේ.
ඔයා දැක්කද දිනය?
අප්‍රේල් 14 1912.
ඒ කියන්නේ ඔයාගේ ආච්චි අම්මා එයා කියන කෙනා නම් ...
ඇය තමයි ඒ දියමන්තිය ටයිටැනික් ගිලෙන කොටත්
පැළදගෙන හිටියේ.
ඒ ඔබනම් ඔබ තමයි මගේ හොදම යාළුවා.
අපි ඔයාගේ කාමරයෙන් හුගක් අවශේෂ කොටස්
සොයා ගත්තා .
මේක මගේ.
කොපමණ අසාමාන්‍යය ද!
ඒක මම අවසාන වතාවෙදි දැක්ක වගේම
තියෙනවා....
හැබැයි ප්‍රතිබ්ම්බය ටිකක් විතර වෙනස් වෙලා.
ඔයා සූදානම්ද ටයිටැනික්
එකට නැවතත් යන්න ?
ඔන්න එහෙනම්..
නැව අයිස් කුට්ටියේ වැදුනේ දකුණු පැත්තෙන්*.
*starboard යනු නාවුක භාෂාවෙන් නැවක දකුණු පසයි
ඇය නැවත නැවත අයිස් කුට්ටියේ වැදිලා
මෝස් කොඩ් එකක වගේ සද්දේ එන්න ...
වතුර මට්ටම පහලින්.
ඊට පස්සේ ඉස්සරහ ‍කොටස් ‍ගිලෙන්න ‍පටන් ගන්නවා.
දැන් වතුර මට්ටම වැඩි වෙනකොටම
ඒක ජලප්‍රතිරෝධක නැව්බදේ හිස කොටස ඉහලින් වතුර දානවා....
ඒකියන්නේ අවාසනාවන්ත විදියට "E" නැවු
තට්ටුටවෙන් ඉහලට යන්නෙපා.
දැන් නැවේ ඉස්සරහ කොටස පහලට යනවාත් එක්කම
අවරය ඉස්සෙනවා මුලින් හෙමින් ...
ඊට පසේ අන්තිම වෙනකන් වේගෙන් වේගෙන්
ඇගේ මුළු ඇගම හුලගට මුසු කරනවා.
ඒවගේම ඒක මහ විසාල එකක්. අපි කතා කරන්නේ
ටොන් 20000ක 30000ක බරක් ගැන.
ඇත්තට? ඒවගේම නැව්ක  ඒවගේ විශාල පීඩනයක්
දරාගන්න නිර්මාණය වෙලා නෑ.
ඉතින් මොකද වෙන්නේ?ඇය කෑලි වලට බිඳිලා යනවා.
කැඩෙනවා යටටම* යනකම් *the keel  යනු නැවක පතුලයි ...
ඊට පස්සේ නැවේ ඉදිරිපස කොටස* ගිලෙනවා.
*stran නැවේ ඉදිරි පස කොටස
පසුව පසුපස කොටස ගිලෙනවා
ඉදිරි පසට සමාන්තරව ගොස් පසුව කැඩෙනවා.
පසුව ඉදිරිපස කොටස ටික වෙලාවක් පාවෙමින් තියනවා ...
පස්සේ උදේ 2:20 විතර ගිලෙනවා ...
හැපිලා පැය 2 යි විනාඩි 40 කට පස්සේ.
ඉදිරි කොටස තව ඇතුලට යනවා
තව හැතපුම් ½  ...
නොට් 20 30 වේගයගින්
ගිහින් මූදු පතුලේ වැදෙනවා.
නියමයි නේද?
ඔබට ස්තූතීයි ඒකට
විසුතූල විශ්ලේෂනයට  බොඩින් මහත්මයා.
නමුත්-
එහි අත්දැකීම නම් ඊට වඩා හාත්පස වෙනස්.
ගොඩක් වෙනස්.
ඔබ කැමතිද එය අප හා බෙදා ගන්න ?
- මං ඇයව ගෙනියන්නම්.
- එපා.
- එන්න .
- බෑ!
මට දෙන්න ටේප් රෙකෝඩර් එක.
දැන් අපිට කියන්න රෝස්.
ඒක හරි.. මතක් කරන්න උත්සාහ ගන්න
සියලුම දේවල්
ඔයාට ඒක අහන්න ඕනද නැද්ද
ලොවෙට් මහත්මයා?
ඒ අවුරුදු 84 පෙර ....
මට තවමත් එහි
නැවුම් සුවද දැනෙනවා.
චීනය කවදාවත් යොදා නොතිබුන.
කිසි දිනක පහස නොලත් ඇඳ ඇතිරිලි.
ඔව් ඒක තමයි...
ඇත්තටම ඒක එහෙමයි.
තුන්වන පංතියේ මගීන් සයලු දෙනා
ඉදිරි පෙල සමග ...
කරුණාකර මේ පැත්තෙන්!
මේ පෝලිමේ! මෙතන ...
- ලොකු බෝට්ටුවක් නේද  හහ්?
- තාත්තේ  ඒක නැවක්.
ඔයා හරි.
ඇයි මේ කලබල
ඒක මවුරිටානියා තරම් විශාල බවක් නම් පෙන්න නෑ..
ඔයාට සමහර දේවල් එපා උනාට
රෝස්..ඔයාට ටයිටැනික් නම් එහෙම වෙන්නේ නෑ
ඒක අඩි 100 දිගයි.
ඒ වගේම පූර්ණ සුඛෝපභෝගී පහසුකම්.
ඔයාගේ දුවට ආදරය
කාවද්දන්න හරිම අපහසුනේ.
එතකොට මේකද ඔවුන්
කියපු ගිලෙන්නේ නැති නැව.
ඒක ගිලෙන්නේ නැ.
දෙවියන් වුනත් මේ නැව ගිල්වන්න බෑ.
සර් ඔයාලගේ බෑග් පරීක්ෂා කරන්න ඕනේ.
ප්‍රධාන පිවිසුම් දොර හරහා.
මේ පැත්තෙන් මහත්මයා.
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්න හොදයි සර්.
දැන් කරුණාකරලා මගේ මිනිහව මුණ ගැසෙන්න.
ඔවු සර් මගේ සුභ පැතුම්  සර්.
මම ඕනේ දෙයක් කරන්නම් ...
ඔව් හරි.
කාර් එකෙන් ගත්ත ට්‍රන්ක පෙට්ටි ඔක්කොම මෙතන.
මෙතන 12 තියනවා.
සේප්පුව විසිත්ත කාමරයට
කාමර B-52 54 56.
මහත්මියනී අපි ඉක්මන් කරනවා නම් හොඳයි. එන්න.
- මගේ කෝට්  එක?
- ඒක අමතක උනා.
තුන්වන පංතියේ මගීන්සියලු දෙනාම මෙතන සෞඛ්‍ය පරික්ෂණයට එන්න.
නිකට උස්සන්න.
-සාදරයෙන් පිළිගන්නවා මැඩම්.
-ටයිටැනික් නැවට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා
නමුත් ඒක මට වහල් නැවක් උනා...
මාව බැඳලා ආපහු ඇමරිකාවට අරන් යන.
මතුපිටින් මම හොඳින් වැඩුනු කෙල්ලෙක්ට ඕනේ හැමදේම මගේ තිබුණා.
ඇතුලතින් මම කෑගහලා ඇඬුවා.
ජැක් ඔයා අපි ලග තියෙන හැම
දෙයක්ම ඔට්ටු අල්ලලා තියෙන්නේ.
ඔයාට මුකුත් ලැබුනේ නැතිනම්
ඔයාට නැතිවෙන්න දෙයකුත් නෑ.
ස්වෙන්?
ඔට්ටුයි.
සේරම හරි.
කාගේ හරි ජිවිතේ
වෙනසක් සිදුවෙන්න ඕන.
බ්‍රිසියෝ?
- නින්තේ.
ඕලාෆ්?
නෑ.
ස්වෙන්?
ජෝඩු 2යි.
මට සමාවෙන්න  ෆැබ්‍රිසියෝ.
ඔයා සියලුම මුදල් අල්ලලා ඉවරයි.
මට සමාවෙන්න  ඔයා
අම්මව හම්බවෙන්න කාලයකින් යන එකක් නෑ
මොකද අපි අනිවාර්යයෙන් ඇමරිකාවට යනවා
වරෙන් යන්න.
මම යනවා ගෙදර !
- මම යනවා ගෙදර !.
- මම යනවා ඇමරිකාවට !
නෑ කොල්ලෝ.
තව මිනිත්තු පහකින්
ටයිටැනික් ඇමරිකාවට යනවා.
ෂිට් ෆැබ්රි  මේ පැත්තෙන් . මේ පැත්තෙන්
අපි දැන් පොහොසත් වෙන්නයි යන්නේ
ඔයා දැක්කද ?ඒක මගේ දෛවය!
මම උඹට කිව්වනේ මම ලක්ෂපතියෙක් වෙන්න ඇමෙරිකාවට යනවා
- සමහර විට  නමුත් මට ටිකට් ගන්න යන්න තියෙනවා.
මං හිතුවේ
ඔයා වේගවත් කියලා...
පොඩ්ඩක් ඉන්න  ඒයි... ඉන්න!
අපි මගීන් ..!
ඔයාලව පරික්ෂා කලාද?.
අනිවාර්යයෙන්ම!
අපිට බොරු කියන්න අවශ්‍යතාවයක් නෑ.
මොකද අපි ඇමරිකානුවෝ..දෙන්නම..
හරි ඇතුලට එන්න..
අපි නං ලෝකයේ ඉන්න
වාසනාවන්තම පුත්තු දෙන්නෙක්.
සුභ ගමන්!
- ඔයා කවුරු හරි දන්නවද?
- ඒක නෙමෙයි තැන.
- අපි යනවෝ. ඔයාව ගොඩක් මතක් වේවි.
- අපි යනවෝ!
- අපි යනවෝ.
- මට ඔයාව කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නෑ!
මාත් එක්ක එන්නපැටියෝ. අපි යං.
G-60.
සමාවෙන්න මැඩම්.
මෙන්න මෙහෙ
ඒයි කොහොමද ඔයාට? ජැක්.
ඔබව මුණ ගැසිම සතුටක්.
ජැක් ඩෝව්සන්. අඳුනගන්න ලැබීම සතුටක්.
කොහොමද ඉතින්?
කවුද ඔයාට උඩට යන්න කිවුවේ?.
මේක ඔයාගේ  පෞද්ගලික තට්ටුව සර්
ඔබට තව මොනවා හරි අවශ්‍යද?
සමාවෙන්න මට.
- මේකද?
- නෑ
මේකේ ගොඩක් මූනු තිබුණා
මෙන්න මේක.
ඔයා සියලුම දේට කැමතිද  මිස්?.
ඔව් අපිට ටිකක් වර්ණවත් ගතියක් ඕනේ මේ කාමරේට.
ඇතුලෙන් දාන්න.අල්මාරිය ඇතුලෙන්.
අනේ ආපහු නම් ඔය විකාර
පින්තුර ගන්න එපා.
ඇය නිකරුනේ
සල්ලි වියදම් කරන්නේ.
ඒක තමයි කාල්ස් හා මගේ රසවින්දනය අතර වෙනස
මේවා ලස්සනයි...
ඒක හරියට හීනයක් වගේ..
එකේ ඇත්තක් තියෙනවාඒත් කිසි පදනමක් නෑ.
- මොකක්ද කලාකරුවාගේ නම?
- මොකක් හරි පිකාසෝ.
මොකක් හරි පිකාසෝ. එයා එක දේකටවත් ගණන් බලන එකක් නෑ. විශ්වාස කරන්න එයා කරන එකක් නැහැ
- මේ රූප ටික නිදන කාමරයෙන් තියන්න.
-ඒවා ලාබයි අඩුම ගානේ.
ඒක අල්මාරියේ දාන්න.
චෙයාර්බොග් එකේදී මාග්‍රට් බ්‍රවුන්
කියලා ගැහැණු කෙනෙක් පැමිණියා.
අපි හැමෝම ඇයට කියන්නේ මෝලි කියලා.
ඉතිහාසය විසින් ඇයට කියන්නේ
"ගිලෙන්නේ නැති මෝලි බ්‍රවුන් " කියලා.
සොනි මම ඔයා වෙනුවෙන් දවසම බලාගෙන ඉන්න නෙමෙයි හිටියේ.I
ඔයාට බලාගන්න පුළුවන් කියලා හිතෙනව නම් මෙන්න.
එයාගේ සැමියාට රත්තරන් තිබුණු බටහිර පැත්තේ කොහෙද තැනක
එයාට තමයි අම්ම කිව්වේ
"අළුත් සල්ලි. " කියලා
මීලග උදෑසන වන විට අපි
බටහිර අයර්ලන්තය දෙසට ලගාවුනා... ...
අපි ඉදිරියේ කිසිවක් තිබුනේ නෑ
මුහුද ඇරෙන්න.
ඇයව මුහුද දෙසට ගෙන යන්න  මුඩො මහත්මයා.
එයාගේ කකුල් දෙකෙන් අදිමු.
හරි  සර්.
- එහෙනම් ඉස්සරහට යමු. මූඩි මහත්මයා.
- බොහොම හොඳයි සර්.
එහෙනම් ඉස්සරහට යමු.
එහෙනම් ඉස්සරහට යමු!
ඉක්මන් කරපල්ලා කොල්ලනේ පණ ඇතුව අඩිය තියපල්ලා.
මොකක්ද පාඨාංකය?
අන්න හරි! දැන් එයාට ඉන්ධන පුරවමු.!
අපි ඉදිරියටම යමු!
වරෙල්ලා ඉක්මන් කරලා වැඩ පටන් ගනිල්ලා.
ගැට 21  සර්
ඒයි  බලන්න
දැක්කද?
අන්න තව එකෙක් . දැක්කද?
අන්න අරූ දිහා බලපන්! බලපන් ඌ පනින විදිය!
මට නිදහස් ප්‍රතිමාව දැනටමත් පේනවා.
ඒ හුගක් පොඩියට .
මම තමයි මුළු ලෝකෙටම රජා!
මිනිස් ඉතිහාසයේ නිපදවන ලද විශාලතම
ගමන් කරන වස්තුව තමයි ඇය.
අපේ නැව් හැදීමේ ලොක්කා වන ඇන්ඩෲ
මහත්මයා තමයි ඇයව නිෂ්පාදනය කලේ .
මම ඇයව එකතු කරාට
ඒත් අදහස ඉස්මේගේ .
ඔහු අදහස් කලා ඉතා විශාල ප්‍රමාණයේ
වාෂ්ප යන්ත්‍රයක් සවි කරන්න ...
ඒ වගේම ඉතාමත් සුඛෝපභෝගී තැන්
කවදාවත් ඒකේ අනර්ඝත්වය අභියෝගයට ලක් නොවෙන විදියට.
මේන්න ඇය ඉන්නවා හැබැහින් ම.
අහන්න  අහන්න.
සැල්මන්.
ඔයා දන්නවා මං ඕකට කැමති නෑ කියලා රෝස්.
ඇය දන්නවා.
අපි දෙන්නටම බැටළු පැටියෙක් ගේන්න.
මින්ට් සෝස් බොහොම ටිකක් දාපු.
ඔයා කැමතියිනේ ද බැටළුවන්ට  පැටියෝ?
සොසේජ්.
ඔයා අයවත් මස් වලට
ගන්නද හදන්නේ ?
- ඔයාගේද බෲස්.
- ඔවු  ඇත්තෙන්ම.
මට අවශ්‍ය වුණා හිමිකර ගන්න
සෘජු ප්‍රමාණයක් .
ඒ කිවුවේ ස්ථිර බවක්...සුඛෝපභෝගී
සියලුම දෙයින් සම්පුර්න...
ඔයා දන්නවද  දොස්තර ෆෝඩ් ඉස්මි මහත්මයා ?
ඔහුගේ පිරිමින්ගේ සිත
යොමුවීමේ අදහස ...
ඔයාට හුගක් වැදගත් වේවි..
මොකක්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ.?.
සමාවෙන්න
මම සමාව ඉල්ලනවා.
ඇය නම් තුවක්කුවක් බලාපොරොත්තුවෙනවා
ඔබට ඇයව පාලනය කරගන්න පුළුවන් වේවී කියලා.
මට හිතාගන්න පුළුවන්
ඇය මොකක්ද අදහස් කලේ කියලා...
එහෙම නේද බ්‍රවුන් මහත්මිය?
ෆෝඩ් කවුද ඔහු ? මගියෙක්වත්ද?
ලස්සන නැවක් නේ ?
ඔව් මේක අයර්ලන්ත  නැවක්.
එයා ඉංග්‍රිසිද නෑනේද?
නෑ මේක හැදුවේ අයර්ලන්තේ.
අයර්ලන්ත මිනිස්සු 15000 මේ නැව හැදුවා.
ගල් වගේ හයිය අයර්ලන්ත අත්වලින්.
ඒක සාමාන්‍ය දෙයක්.
පළමු පංතියේ මෙතනට එනවා ජරා කරන්න.
අපි දැනගන්න ඔනේ අපි කොතනද ඉන්නේ කියලා.
හරියට අපිට අමතකයි වගේ.
මම ටොමී රයන්.
- ජැක් ඩෝසන්.
- හෙලෝ.
- ෆැබරීසෝ.
- හායි.
ඔයා ඔය චිත්‍ර වලින් කියක් හරි හම්බ කරනවද?
ඒක අමතක කරලා දාන්න යාළුවා.
උඹේ පස්ස උඩින් දේව දුතයෙක් පියා ඹන්න ඔනේ ...
එයා ලඟට යන්න නම්.
මට ජිවිතේ එපා වෙලයි තිබ්බේ.
මේ ප්‍රිය සම්භාෂණ උත්සව සියල්ල ...
යොට් සහ පොලෝ තරඟ.
වැඩකට නැති කතා.
බොරු සෝබන සියල්ලම.
මං ජිවත් වෙනවාද
කියලවත් මට හැගුනේ නෑ ...
මාව ආපස්සට අදිනන කවුරුවත් නැතිව.
හිතන්න කවුරුවත් නැතිව ...
පේන්න වත් කවුරුවත් නැතිව.
ඒක කරන්න එපා.
පස්සට යන්න.
කවුරුවත් ලගට එන්න එපා.
මට ඔයාගේ අත දෙන්න
මම මෙහාට ගන්නම්.
නෑ! ඔයා ඔතනම ඉන්න.
මම කිවුවේ.
මට යන්න ඉඩ දෙන්න.
නෑ  ඔයාට අවශ්‍ය වෙන්නේ නෑ.
මොකක්ද ඔයා අදහස් කලේ?
මට කියන්න එපා කල යුත්තේ
මොකක්ද නොකළ යුත්තේ මොකක්ද කියලා..
හොදයි ඔයා දැනටමත් තීරණය කරලනේ තියෙන්නේ.
ඔයා මගේ හිත වෙනස් කරන්නයි හදන්නේ . එහාට වෙන්න.
මට බෑ. මම දැනටමත් පටලැවිලයි ඉන්නේ.
ඔයාට යන්න දුන්නොත් ඔයාගෙන් පස්සේ
මට පනින්න සිද්ධ වෙනවා.
මෝඩ වෙන්න එපා.
- ඔයා මැරේවි
- මට හොදට පීනන්න පුළුවන්.
ඔයා තනියම පැන්නොත් මැරේවි.
ඒක රිදේවි.
ඒක එහෙම වෙයි කියලා මම හිතන්නේ නෑ.
ඒත් මට බය වතුර ...
හුගක් සීතලද කියලයි
කොහොම සිතලක්ද?
අධික ශීතලක්.
සමහර විට වැඩි වෙන්නත් පුළුවන්.
විස්කොන් වලට යන්නද?
මොකක්?
මේ දවස් වල ශීත සෘතුව තියෙන්නේ.
මං හැදුනේ එහෙ චිප්පෙවා කදු අසල.
මම පොඩි කාලේදී අම්මයි තාත්තයි  ...
ගියා මාළු අල්ලන්න විස්සොටා වැවට..
- ඔයා දන්නවද හිම මාළු කියන්නේ  —
- මම දන්නවා ඒ මොකක්ද කියලා.
සමාවෙන්න.
ඔයා හරියට
ගේ ඇතුලෙම හැදුනු ළමයෙක වගේ .
ඒ කොහොම උනත් .. මම  ...
මට අධික සීතලක් දැනුනා.
එකෙන් කියන්නේ ...
වතුර අධික ලෙස සීතලයි ...
හරියට මෙතන පහළ වගේ ...
ඒක ඔයාට දැනේවි හරියට දහස් වතාවක්
පිහිපාරවල් වලින් පහර දෙනවා වාගේ.
ඔයාට හුස්ම ගන්න බැරි වේවි. හිතන්න බැරි වේවී.
කිසිම දෙයක් පිලිබදව
පසුතැවෙන්නවත් බැරි වේවි.
ඒ නිසා තමයි මම ඔයාගෙන් පස්සේ
පනින්නේ නැත්තේ.
මං කියන්නේ...
මට වෙන තෝරා ගැනීමක් නෑ.
මම හිතනවා ඔයා මේ පීල්ල ගාවට ඇවිත්
මාව මේ කොක්කෙන් ගොඩ ගනීවි කියලා...
ඔයාට පිස්සු.
ඒක තමයි හැම කෙනාම කියන්නේ ඒත් ...
මොකක් උනත් මිස්...
මම නැවේ පිටිපස්ස අල්ලාගෙන නෑ.
එන්න.
මට ඔයාගේ ඇත දෙන්න
ඔයා ඕක කරන්න ඕනේ නෑ.
මම  ජැක් ඩෝසන්.
රෝස් ඩොවට් බෙක්ටර්.
මට තිබුනේ ඔයාව පහලට දාන්න.
මම ඔයාව අල්ල ගත්තා...
එන්න!
උදවු කරන්න  කරුණාකර!
- කරුණාකර උදවු කරන්න උදවු කරන්න
- අහන්න  මම අල්ලා ගත්ත ඔයාව.
උඩට තල්ලු කරන්න. එන්න!
අන්න හරි
ඔයාට පුළුවන්
මම අල්ලා ගත්තා ඔයාව
මේ මොකක්ද?
තමුසේ පස්සට යනවා
අගලක් හෙල්ලෙන්නේ නෑ!
අත් බඳින්න ස්වාමීනි.
මේක සම්පුර්ණයෙන්ම නොවිය යුත්තක්.
තමුසේ කොහොම මගේ කෙල්ලට අතක තිබ්බේ?
බලනවා මගේ දිහා!
- කාල්.
- තමුසේ මොකක් කරනවද කියලද හිතන් ඉන්නේ?
කාල්  නවත්වන්න ! ඒක අත්වැරදීමක්.
ඒක අත්වැරදීමක්.?
ඒක
පිස්සුවක්  ඇත්තටම.
මම මුහුද දෙස බලන් ඉන්නකොට මාව ලිස්සුවා...
මම නැවේ පහල බලන්නයි නැවුනේ...
- නැවේ පෙත්ත?
- එතකොට මාව ලිස්සුවා.
ඩොව්සන් මහත්මයා තමයි මාව බේරගත්තේ.
එයත් වැටෙන්නම ගියා.
ඇයට නැවේ පෙත්ත බලන්න ඕන වෙලා.
මම කියුවා වගේ
ගෑනුයි යන්ත්‍රයි ගැලපෙන්නේ නෑ.
ඒකද සිද්ද උනේ?
ඔවු...ටිකක් ඒ වගේ තමයි..
එහෙනම් කොල්ල විරයෙක්නේ.
ඔයාගේ වැඩේ හොදයි ළමයා.
එහෙනම් ඔක්කොම හොඳින් ආපහු
අපේ බ්‍රැන්ඩි වලට යමු?
- ඔව්.
බලන්න ඔයාට හුගක් සීතලයි වගේ.
ඇතුලට යමු අපි.
ළමයට මුකුත් දෙන්නේ නැද්ද?
අනිවාර්යයෙන්ම.
ලව්ජෝයි මහත්මයා ...
මං හිතන්නේ 20 ක් ඇතිවේවි.
ඔයා මිල කරන්න හදන්නේ ඔයාගේ ආදරියගේ
ජිවිතයද?
රෝස් එකට කැමති නෑ වගේ...
මොකක්ද කරන්නේ?
මං දන්නවා.
ඔයා අපිත් එක්ක හෙට රෑ කෑමට එකතු වෙන්න.
අපේ කට්ටිය එක්ක එකතුවෙලා
ඔයාගේ වීර කතාව කියන්න.
හරි. මං එන්නම්.
හොඳයි. ඒ වැඩේ හරි.
මේක හොඳවෙයි.
මට සිගරුට්ටුවක් දෙනවද?
ඔය ලේස් දෙක බැදගත්ත නම් හොදයි.
මේක නියමයි.
ගෑනු ලමයා ලිස්සදිම...
ඔයාට ජැකට්ටුවයි සපත්තුයි ගලවගන්න පුළුවන් වෙලා.
මං දන්නවා ඔයා දුකින් ඉන්නේ කියලා.
මං බොරුවට අගවන්නේ නෑ ඇයි කියලා.
මම මේක තියාගන්නයි හිටියේ ...
ඊලඟ සතියේ අපේ විවාහ ගිවිස ගැනීම දක්වා.
ඒත් මට හිතුනා අද රෑ.
අනේ දෙවියනේ!
මගේ හැගීම වල මතකයන් ඔයාට
- මේක —
- දියමන්ති? ඔව්.
කැරට්  56
මේක පළදින ලද්දේ 16 ලූසියස්
ඔවුන් මේකට කිවුවේ "මහ සමුදුරේ හදවත" කියලයි.
- "මහ සමුදුරේ හදවත".
- "මහ සමුදුරේ හදවත". ඔවු.
මේක අමිලයි.
මේක රාජකියයි.
අපි රාජකියයි  රෝස්
ඔයා දන්නවානේ
මට ඔයාට දෙන්න වෙන දෙයක් නෑ කියලා.
මට ඔයාව ප්‍රතික්ෂේප කරන්න ඕනේ නෑ...
ඔයාට අවශ්‍ය නැත්තම්.
ඔයාගේ හදවත මට විවෘත්‍ර කරන්න  රෝස්.
මම තනියමයි හිටියේ අවුරුදු 15 ඉඳලා.
මගේ කට්ටිය මැරුණට පස්සේ.
මට සහෝදර සහෝදරියෙක්වත් ළඟ නෑයෙක්වත්
ඒ පළාතේ හිටියේ නෑ.
ඉතිං මම එහෙන් ආවා
ආපහු ගියේ නෑ.
මම හරියට හුළඟට හෙළවෙන පිදුරු ගහක් වගේ.
රෝස් අපි එහෙනම් හැතැම්මයක්‌ විතර
මේකේ අවිද්දනේ ...
මම ලොකු වුණ හැටියි කාළගුණේ ගැන විස්තරයි කියුවනේ ...
මම හිතනවා ඔයා ආවේ ඒවා ගැන කතා කරන්න නෙමේ කියලා නේද?
- ඩෝසන් මහත්මයා
- ජැක්.
ජැක් ...
ඔයා කල දේට මට ඉස්තූතී කරන්න ඕන.
මාව නැවත තල්ලු කලාට නෙවෙයි ...
- ඔයාගේ තීක්ෂණ බුද්ධියට
- පිලිගන්නවා .
බලන්න...
මං දන්නවා ඔයා හිතන්නේ මොකක්ද කියලා.
"අසරණ පුංචි ෆොසත් කෙල්ල
මොකක්ද ඇය දන්නේ දුක ගැන?"
නෑ.
නෑ .මං හිතන්නේ ඒක නෙවෙයි.
මං හිතන්නේ...
මේ කෙල්ලට ඒවාගේ දෙයක් කරන්න තරම්
තිබුන ප්‍රශ්න මොනවද කියලයි?
එහෙනම් ...
මේ හැම දෙයක්ම.
ඒක මගේ මුළු ලෝකයම
එකේ ඉන්න සියලුම මිනිසුන්.
මගේ ජීවිතයේ පැවැත්ම ...
මගේ ඉදිරියට පනිනනවා
මට ඒක නවත්ත ගන්න ශක්තියක් නෑ.
දෙවියන් බලන්න ඒක දිහා.
ඔයා කෙලින්ම යටටම ගිහින් වගේ.
ආරාධනා 500ක් ප්‍රතික්ෂේප කළා.
සියල්ලන්ම ෆිලඩෙල්ෆියා සමාජයේ අය.
මට හැම තිස්සෙම හිතෙන්නේ ...
මම ඉන්නේ මිනිස්සු ගොඩක් මැද කියලයි ...
මම ගිරිය කඩගෙන කෑ ගැහුවත්
කවුරුවත් මගේ දිහා බලන්නේවත් නෑ වගේ.
ඔයා ඔහුට ආදරෙයිද?
සමාවෙන්න මට?
ඔයා එයාට ආදරෙයිද?
ඔයාට බෑ මගෙන් ඕක අහන්න..
ඒක සරල ප්‍රශ්නයක්.
ඔයා ඒ පුද්ගලයාට කැමතිද නැද්ද?
මේක ඒ සදහා සුදුසු සංවාදයක් නෙවෙයි.
ඔයාට ප්‍රශ්නෙට උත්තරේ දෙන්න බැරිද?
මේක නම් මහ මෝඩකමක්.
මං ඔයාව දන්නෙත් නෑ ඔයා මාව දන්නෙත් නෑ ...
ඒක නිසා අපි මේ ගැන කතා කල යුතු නෑ.
ඔයා නම් අණක් ගුනක්‌ නැති අශිෂ්ටයෙක්...
මං දැන් යනවා.
ජැක්..ඩොවින්සන් මහත්මයා
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
මම ආවේ ඔබට ඉස්තූතී කරන්න
ඔයා මට අපහාස කළා.
හොදයි  ඔබ ඒක අනුමත කළා.
- හරි.
- මම හිතුවේ ඔයා යනවා කියලයි
- මම
ඔයා මහ හිරිහැර කාරයෙක්.
මං යන්න ඕනේ නෑ....
මේ නැව මටත් අයිතියි....ඔයා යන්න.....
හ්හ්හ්හ්හ්
දැන් කවුද අශෝභන
මොකක්ද ඔයා මේ හැම තැනම
ගෙනියන්නේ?
ඔයා කවුද?
කලාකරුවෙක්ද?
මේවා ටිකක් හොඳයි.
ඇත්තටම  — ඇත්තටම මේවා අනර්ගයි
ජැක්  මේකනම් උත්කෘෂ්ට නිර්මාණයක්...
පැරණි පැරිසියේ අය මේවට කැමති
නෑ...
පැරීසිය?
ඔයා ඇත්තටම ...
හරියට සීමාකාරී අවශ්‍යතා ඇත්තේක් වගේ.
කියන්න දුප්පතෙක්. ඔයාට කියන්න පුළුවං.
හරි හරි හරි.
මේවා ඇන්දේ ජිවිතානුභුතීන් වලින්ද?
ඒක පැරිසියට හොද දෙයක්.
හුගක් ගැහුණු අය කැමතියි
ඇදුම් නැතුව ඉන්න.
ඔයා කැමතිද මේ කෙනාට.
ඔයා එයාව කීප වතාවක් පාවිච්චි කරලා.
ඇයට තියෙන්නේ හුගක් ලස්සන අත්
දැක්කද?
මං හිතන්නේ ඔයාට එයා එක්ක
ආදර සම්බන්දයක් තියෙනවා.
නෑ නෑනෑ නෑ— අයගේ අත්වලට විතරයි
ඇය එක කකුලක් තියෙන ගණිකාවක්.
දැක්කද?
ඇයට මනුස්සකමකම ගැන ලොකු
හැගීමක් තියෙනවා.
එතකොට මේ ගැහැණිය ...
ඇය හැමදාම රෑ බාර් එකේ
මේ විදියට ඉදගෙන ඉන්නවා ...
ඇයගේ සියලුම ආභරණ පැළදගෙන ...
ඇයට අහිමි වූ ආදරය ගැන බලාපොරොත්තුවෙන් ඉන්නේ...
එයාට කියන්නේ මැඩම් බිජුම්
බලන්න ඇගේ ඇඳුම් ඔක්කොම කාවෝ කාලා.
ඔයාට හැකියාවක් තියනවා ජැක්.
ඇත්තමයි.
- ඔයා මිනිසුන්ව දකිනවා.
- මම ඔයාව දකිනවා.
සහ?
ඔයා පනින්න ඕනේ නෑ...
ඒත් හොඳ සැමියෙක් සොයා ගැනිමේදී තමයි විශ්ව විද්‍යාලයකට යාමේ අවශ්‍යතාවය මතු වෙන්නේ
රෝස් නම් ඒක දැනටමත් කරලානේ තියෙන්නේ
බලන්න  අන්න එනවා අර අසික්කිත තලෙළු ගෑනී.
ඉක්මන් කරන්න එයා අපිත් එක්ක වාඩි වෙන්න කලින් අපි නැගිටිමු.
කොහොමද ගෑනු ළමයිනේ මම බලාපොරොත්තුවෙන් හිටියේ ඔයාලව තේ බොනකොට මුනගැහෙයි කියලා.
අනේ අපිට සමාවෙන්න ඔයාට ඒක මගැරුනානේ
ආදිපාදතුමියයි මමයි නැව් තට්ටුවට ගිහින් හුලං ටිකක් වදින්නයි යන්න හදන්නේ.
කොච්චර හොඳ අදහසක්ද..
මටත් ඕනේ උනේ මගේ ඔපදුප ටිකක් බෙදාගන්න
ආදිපාදතුමියනි..
ඔයා තාම අන්තිම බොයිලේරු 4 පත්තු කරලා නැහැනේ?
නැහැ මට එකේ අවශ්‍යතාවයක් පෙනෙන්නෙ නෑ.
අපි හොඳ කාලයක් වාර්තා කරලා තියෙනවා
පුවත්පත් දැන් දන්නවා ටයිටැනික්
කොපමණ විශාලද කියලා.
දැන්ඔවුන් දැන ගත යුතුයි ඇයගේ
වේගය කොපමණද කියලා..
අපි එයාලට අළුත් දෙයක් මුද්‍රණය කරන්න දෙන්න ඕනෙ
ටයිටැනික් නැවේ මුල්ම සංචාරය සිරස්තල මවන්න ඕනේ.
ඉස්මේ මහත්මයා ...
මට එන්ජිම තල්ලු කරන්න බෑ
එය ස්වාභාවිකව දුවන වේගය තමයි මේකේ වේගය.
ඇත්ත මම නිකම්ම මගියෙක් විතරයි.
කලයුත්තේ මොකක්ද කියලා මම හොඳම කාර්යාල වලට තීරණය කරන්න ඉඩදෙන්නම්කො.
ඒත් අපිට නිව්යෝර්ක් වලට අඟහරුවාදා රෑ වෙද්දි ගිහින්
එයලව පුදුම කරවන්න පුළුවන් උනොත්  ...
ඔබේ අවසාන මාරුවෙදි කොච්චර අනර්ඝ අවසානයක් වේවිද
උදේ ඔක්කොම පත්තර වල තියෙයි..
උජාරුවෙන් විශ්‍රාම යන්න නේද ඊ.ජේ.?
හොඳ මිනිහා.
ඇත්තටම ඊට පස්සේ මම
මොන්ටරේ වල දැල්ලෝ බෝට්ටුවක වැඩ කරා
ඊට පස්සේ මම ලොස් ඇන්ජලීස් වල සැන්ටා මොනිකා මුහුදු ප්‍රකාරය වෙතට ගියා  ...
එහෙදි මම මිනිස් චිත්‍ර අදින්න පටන් ගත්තා එක කොටසකට සත 10 ගානේ.
ඇයි මට බැරි ඔයා වගේ වෙන්න ජැක්?
සිතිජය දක්වා ගමන් කරන්න
මට කවදාවත් ඒ වගේ දැනිලා නෑ.
කියන්න වෙලාවක  ඒ ජැටියට යමු ...
අපි ඒක ගැනම විතරක් කතා කරත් කමක් නෑ.
නෑ  අපි ඒක කරමු.
අපි ලාභ බියර් එකක් බීලා
කුකුලෙක් වගේ පදිමු
වැටෙනකම්ම.
ඊට පස්සේ මුහුදු අශ්වයෙක් වගේ
රළ උඩින්.
ඒත් ඔයාට ඒක කරන්න වෙන්නේ නියම කව්බෝයි කෙනේක වගේ. සෑදලයක් නැතුව
- ඔයා කියන්නේ එක පැත්තකට එක කකුලගානේ දාලා?
- ඔවු
- ඔයාට පුලුවන්ද මට ඒක පෙන්වන්න?
- අනිවාර්යයෙන්  ඔබ කැමති නම්.
මට උගන්වන්න මිනිහෙක් වගේ පදින්න.
ඒ වගේම මිනිහෙක් වගේ කෙල ගහන්න.
ඔවුන් ඔබට ඒක ඉගැන්වුවේ නැද්ද
ඉස්කෝලෙන් පස්සේ වත්?
නෑ.
මං ඔයාට පෙන්වන්නම්.
මම පෙන්වන්නම් එන්නකෝ.
- ජැක්  එපා.
- එන්නකෝ.
- එපා . ඉන්න  ජැක්.
එපා  ජැක් මට ඒක කරන්න බෑ ජැක්
හොදට බලාගන්න.
ඒක පිළිකුල් සහගතයි.
හරි ඔයාගේ වාරේ.
ඒක ගැනනම් අනුකම්පා හිතෙනවා.
එන්න ඒක .
හොඳට ජවය ගන්න
අත් ප්‍රයෝජනයට ගන්න ...
බෙල්ල නවන්න.
බලන්න ඒක කොච්චර දුර යනවද කියලා?
හරි යමු.
- ඒ පාර හොඳයි. ඔයාට ඒක හරියන්න පටන් අරගෙන.
- ඇත්තටම?
හොඳ සද්දෙන් කරන්න බලන්න
ඇඟ ටිකක් පාවිච්චි කරන්න. ඔයාට ඔනේ ...
අම්මා.
මං ඔබට හදුන්වා දෙන්නද ජැක් ඩොව්සන්ව?
හිත ඇදිලා යනවා ඇත්තටම
අනෙක් ඇය ඔහු දෙස
දයාවෙන් බැලුවේ...
මගේ ජිවිතේ බේරාගත්ත මනුස්සයා දිහා.
මගේ අම්මා බැලුවේ සතෙක්
දෙස බලනවා වගේ.
ඉක්මනට පොඩිකරලා මරලා දාන්න ඕනේ
අති භයානක සතෙක් වගේ
ඔයා හොද මනුස්සයෙක් වගේ ජැක්
ආශ්‍රය කරන්න අමාරු තැන්වල ගැවසෙන
ඇයි ඔවුන් හැම තිස්සෙම
රෑ කෑමට කලින් මේක වාදනය කරන්නේ ...
මේක වාදනය කරන්නේ ...?
අපි ඇදුම් අදින්න යමුද අම්මා?
රාත්‍රී කෑම මේසේදී හමුවෙමු ජැක්.
පුතා ?
පුතා !
ඔයා දන්නවද ඔයා මොකක්ද
කරන්නේ කියලා?
ඇත්තටම නෑ.
ඔයා ඇතුළුවෙන්න හදන්නේ
සර්ප වලකට.
මොකක්ද ඔයා අදින්න බලාපොරොත්තු වෙන්නේ?
මට තේරුණා. එන්න.
මං හිතුවා හරි!
ඔයයි මගේ පුතයි
එකම ප්‍රමාණයේ...
ගොඩක්ම කිට්ටුයි.
ඔයා නිකන් අළුත් කාසියක් වගේ දිලිසෙනවා.
සුභ සන්ද්‍යාවක්! මහත්මයා.
මේ ලොකු නැවටත් හොක්ලි වානේ ටොන් කීපයකුත් පාව්ච්චි කරලා තියෙනවා
- මොන කොටසටද?
- ඔක්කොම වැදගත් කොටස් වලට ඇත්තටම
එතකොට හරියටම අපිට දැනගන්න පුළුවන්
මොකක් හරි ප්‍රශ්නයක් ආවොත් කාගේ පිටටද වරද පැටවෙන්නේ කියලා
- කොහෙද මගේ දුව?
- ඇය තනියම.
අන්න ආදිපාද තුමිය.
- කොහොමද .
- සුභ සැන්දෑවක් කැල්.
ඔබව දකින්න ලැබීම සතුටක්.
මම මේක නිකලෝඩන් වල පාරක් දැක්කා
හැමදාම මේක කරන්න ආසාවෙනුයි හිටියේ.
රැ කෑමේදි හමුවෙමු.
ඔයාට මතකද ඩොව්සන් මහත්මයා.
ඩොව්සන් .
විශ්වාස කර්රනත් බෑ!.
ඔයා මහත්මයෙක් වගේ ඇවිල්ල ඉන්නේ.
තනිකරම....
අදහන්නත් බෑ.
ඔබව දකින්නට ලැබීමත් සතුටක්.
මේක අමතක නොවෙන ගමනක්.
- පිස්සු වගේ නේද?
- සම්පූර්ණයෙන්ම පිස්සු.
අර රොද්ස් වල ආදිපාද දේවිය.
එතකොට අර ඉන්නේ
ජෝන් ජැකොබ්...
නැවේ ඉන්න පොහොසත්ම පුද්ගලයා...
ඔහුගේ බිරිද මැඩලෙයිනි
මගේ වයසේ.
දැක්කද හංගන්න හදන හැටි?
සම්පුර්නයෙන්ම නින්දිතයි.
එතකොට අර බෙන්ජමින් ගගෙන්ගිම්
aඔහුගේ බිරිද අවුට්බර්ට්.
ගගෙන්ගිම් මහත්මිය
ඉන්නේ ගෙදර ළමයි එක්ක.
මෙතන ඉන්නවා ශ්‍රිමත් කොස්මෝ
සහ ඩෆ් ගෝඩන් නෝනා ලුසි.
ඇය නරක විදියට කකුල්පාවිච්චි කරනවා
තවත් දක්ෂතා සමග.
රාජකීයන් අතර බොහොම ජනප්‍රයයි.
සුභ පැතුම් හෝක්ලි.
ඇය නියමයි.
ස්තුතියි.
- මෙයාව රෑ කෑමට එක්කකර ගෙන යනවද?
- අනිවාර්ය්‍යයෙන්ම......
රස කැල්ල?
මෙතන මුකුත් නෑ ජැක්
ඔවුන් කැමති සල්ලි වලට....
ඔයාට රත්‍රං නිධියක් තියන බවටයි
සමාජයේ සාමාජිකයෙකු බවටයි අඟවන්න.
හේ ඇස්ටර්.
හෙලෝ  මොලී දැකීමත් සතුටක්.
ජේ. ජේ. මැඩලින්
මෙන්න හමුවෙන්න  ජැක් ඩෝසන්ව.
- කොහොමද ඉතිං?
- බොහොම සතුටින්.
ඉතින් ජැක්...
ඔයා බොස්ටන් ඩොව්සන් නේද?
නෑ චිප්පෙව්වා
බොස්ටන් ඩොව්සන්
ඔහ් හරි
ඔහු ඇත්තටම ලැජ්ජාශීලියි
නමුත් ඔහු අධෛර්මත් නෑ.
ඔවුන් භාරගත්තා
ඔහු ඔවුන්ගේම කෙනෙක් ලෙසට.
වාසනාවන්ත රේල් පාරේ උරුමකරුවෙක් සමහරවිට.
අලුත් සල්ලි ඇත්තටම
ඒත් සමාජයේ සාමාජිකයෙක්.
ඒත් අම්මා
හැමවෙලාවෙම හිටියේ පහර දෙන්න බලාගෙන.
සුක්කානම තියන පැත්තේ නවාතැන් කොහොමද
ඩෝසන් මහත්මයා.
මට ආරංචියි නැවේ ඒ පැත්තේ ඒවා ගොඩක් හොඳයි කියලා.
මම දැකපු හොඳම එවා නෝනා.
මීයෝ ඇත්තෙම නෑ.
ඩොව්සන් මහත්මයා අපිත් සමග සම්බන්ද වෙන්නේ තුන්වන
පන්තියේ ඉදන්...
ඔහු පසුගිය රාත්‍රියේදී
මගේ ප්‍රේමවන්තියට උපකාර කලා .
ඩොව්සන් මහත්මයා ඇත්තටම හොද කලාකරුවෙක්.
ඔහුගේ නිර්මාණ මම අද බැලුවා.
රෝස් හා මම එකිනෙකට විරුද්ධයි
කලාව සම්බන්ද නිර්වචන වලදී.
ඔයාගේ නිර්මාණ වලට අපවාද කරනවා නෙමේ..සර්
මේ ඔක්කොම මටද?
එළියේ ඉදන් පටන් ගන්න
ටික ටික ඇතුලට එන්න.
ඔහු ඇය ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා..
ඔයාගේ නැව නම් උත්කෘෂ්ටයි ඇන්ඩෘ
මහත්මයා..ඇත්තෙන්ම...
ඉස්තූතියි රෝස්.
ඔයාගේ කැවියර් එක කොහොමද ඕනේ  සර්?
නෑ කැවියර් එපා  ඉස්තූතියි.
ඒවාට මම වැඩිය කැමති නෑ...
ඔයා ඇත්තටම කොහෙද ජිවත්
වෙන්නේ ඩොව්සන් මහත්මයා?
දැනට මගේ ලිපිනය
ආර්එම් එස්  ටයිටැනික්....
ඊට පස්සේ මම දෙවියන්ගේ හොඳ සිනහව මත ජීවත් වෙනවා.
මොකක්ද ඔයා
මේ චාරිකාවෙන් බලාපොරොත්තු වෙන්නේ ?
මං මගේ නිර්මාණ අරගෙන
තැනින් තැනට යනවා.
ඔයා දන්නවානේ විශාල දුම් නැව් වගේ ඒවා.
නමුත් මම ටිකට් එකක් දින්නා
ටයිටැනික් එන්න.
වාසනාවන්ත අතකින්.
මුළු ජිවිතයම වාසනාවන්ත ක්‍රීඩාවක් වගේ.
නියම මිනිහා තමන්ගේම වාසනාව හදා ගන්නවා
ආර්චි. හරිද ඩොව්සන් ?
ඔබට ජීවත් වෙන්නේ මුල් නැති කෙනෙක් වගේ නේද?
ඔවු  මැඩම් මම එහෙමයි.
මට අවශ්‍ය හැම දෙයක්ම
මෙහෙන් ලැබිලා තියෙනවා.
මගේ පෙනහළු වලට හොද වාතාශ්‍රයක්
හා හොද පේපර් ටිකක්.
මම කැමතියි උදෑසන අවදිවෙන්න
වෙන දෙයක් නොදැන ...
හමුවන කෙනෙක් නොදැන ...
කොහේ නවතිනවච දන්නේ නැතිව.
ඊලග රැයේදී මම නිදාගන්නේ පාලම යට ...
දැන් මම ඉන්නේ ලෝකේ තියෙන ලොකුම නැවේ...
ඔයාලත් එක්ක ෂැම්පෙන් බොමින්.
පොඩ්ඩක් දාන්න.....
මට පෙන්නේ ජීවිතය තෑග්ගක් කියලා
ඒවගේම ඒ කාලය නාස්ති කරන්න මම කැමති නෑ...
ඔයා කවදාවත් දන්නේ නෑ මීලග
ගනුදෙනුව කා සමගද කරන්නේ කියලා.
ඔයා ඉගෙන ගන්නේ ජීවිතය
තමා දෙසට එනවිටයි.
මෙන්න කැල්.
එදා දවස ගත කිරීමට.
- නියමෙට කියුවා ජැක්.
- ඔව් ඔව්.
නියමයි.
එත් බ්‍රවුන් මහත්මයා  දැනගෙන හිටියේ නෑ
මම ගබඩාවේ සල්ලි හැංගුවා කියලා.
ඉතිං එයා ගෙදර ආවේ ඌරෙක් වගේ බීලා
සමරමින් එයා ගින්දර පත්තු කරා.
නියමයි.
ඊළගට බ්‍රැන්දිස් යනවා
දුම් බොන කාමරයට.
- බ්‍රැන්ඩි බොන්න එන්න මහත්වරුනි?
- නියම අදහස.
දැන් ඔවුන් දුම්බොන්න යෑමට සූදානම් වෙනවා
ඒ වගේම එකිනෙකාට ආචාරකරමින් පිටත්වෙනවා ...
ලෝකේටම ලොක්කෝ වගේ.
කාන්තාවනි ඔබගේ සහයෝගයට බොහොම ස්තුතියි.
රෝස් මම ඔයාව කැබින් එකට ඇරලවන්න්ද?
එපා මං මෙතන ඉන්නම්.
මෙන්න මොලි.
අපිට එකතු වෙනවද ඩොව්සන්?
මේ අයත් එක්ක ඉන්නවද?
- නෑ ඉස්තූතී මට ආපසු යන්න තියෙනවා
- එහෙම හොදයි.
මොකද ඒක ව්‍යාපාරික
හා දේශපාලනික දෙයක්.
ඔයා වැදගත් නෑ.
නමුත් ඩොව්සන් ...
සතුටුයි ආව එක ගැන.
ජැක් යා යුතුමද?
මට අනෙක් වහල්ලුන් එක්ක හබල් ගාන්න වෙලාව හරි.
සුභ රැයක්  රෝස්.
ඉතින් ඔයාට යන්න ඕනෙද ඇත්තම පාටියකට?
මගේ අත අල්ලාගෙන ඉන්න ? හරිද.
මොකක්?
මට තේරෙන්නේ නෑ.
මං දැන් ඇයත් එක්ක නටන්න
යන්නේ හරිද?
එන්න.
- මොකක්?
- එන්නකෝ....
- මා ලගට එන්න.
- ජැක්  ජැක් ඉන්න....
මට මේක කරන්න බැහැ.
අපි ටිකක් ලං වෙන්න ඕනේ..
මෙන්න මේ වගේ.
ඔයා තවමත් මගේ හොදම ගැහැණු ළමයා  කෝරා.
- මට තේරෙන්නේ නෑ මේ අඩි
- මටත් එහෙමයි
ඒ ගැන හිතන්න එපා.
ඉන්න ජැක් ! නවත්වන්න!
නවත්වන්න !ඉන්න!
ජැක් නෑ.
...ෂර්මානු පනතේ අධිකාරියට පිටතින්.
ඉතින් මගේ නීතීඋ පදේශක මාත් එක්ක එකට එක කියවනවා.
ඒක තමයි රොක්ෆොලර් කියුවේ
ඒත් ශ්‍රේෂ්ඨාධිකරණය ඒක ඉවසනනේ නෑ.
මොකද?
ඔයා හිතන්නේ පළමු පන්තියේ
ගැහැනුන්ට බොන්න බෑ කියලද?
මෙතනින් යනවා.
ඔයා හොදින්ද?
මම හොදින්e.
2 ට 3.යි
ඉතින් ...
ඔයා හිතන්නේ ඔයා පොරක් කියලද?
අපි බලමු මේක කරයිද කියලා..
මේක අල්ල ගන්න ජැක්.
ජේසුස් මේරි සහ ජෝෂප්.
- ඔයා හොදින්ද?
- මං ඒක අවුරුදු ගානකින් කරලා නෑ.
කෝෆි සර්?
මං ඊයේ රෑ ඔයාව
බලාපොරොත්තුවෙන් හිටියේ.
මම මහන්සි වෙලා හිටියේ .
ඔයාගේ පහතමාලයේ වෙහෙසීම සැකයක් නැතියම හරි තෙහෙට්ටුවක්.
මං දැක්කා ඔයාගේ ඔත්තුකාරයා මාව ලුහුබදිනවා
කොච්චර හොදද.
ඔයා නැවතත් ඒ විධියට හැසිරීම
නොකළ යුතුයි රෝස් ඔයාට තේරුනාද?
මම ඔයාගේ යටතේ සේවය
කරන වහලෙක් නෙවෙයි..
මම ඔයාගේ ආදරවන්තිය.
මගේ ආදරවන්තිය!
ඔව්..ඔයා මගේ බිරිද!
නිතියානුකුල නොවුනවත්
ප්‍රායෝගිකව ඔයා මගේ බිරිද.
ඔයා මට අවංක විය යුතුයි.
බිරිදක් විධියට හැසිරෙන්න.
මාව මෝඩයට අන්දන්න හදන්න එපා රෝස්.
මේ විදියට හරි තේරුනාද?
නෑ.
හොදයි. සමාවෙන්න.
මිස් රෝස්.
- මේක පොඩි අනතුරක්.
- ඒ සේරම හරි  මිස් රෝස්.
- සමාවෙන්න  ට්‍රඩි.
- ඒ සේරම හරි
මම උදව් කරන්නම්.
සේරම හරි මිස්.
- තේ
- ඔවු  මැඩම්.
ඔයා නැවතත් ඒ කොල්ලව හම්බවෙන්න ඕනේ නෑ
තේරුනාද?
රෝස් මම ඒක තහනම් කරනවා.
අම්මේ ඕක නවත්වන්න.
මේක සෙල්ලමක් නෙමේ.
අපේ තත්වය අස්ථිරයි.
ඔයා දන්නවනේ සල්ලි නැතිවෙලා කියලා.
ඔව් මම දන්නවා.
ඔයා මට දිනපතා මතක් කරනවානේ.
ඔයාගේ තාත්තා අපිට
මුකුත් ඉතිරි කලේ නෑ.
ඒ නම විතරයි අපිට තියෙන එකම කාඩ් එක
සෙල්ලම් කරන්න.
මට ඔයාව තේරෙන්නේ නෑ..
හොක්ලි එක්ක හොදට සෙල්ලම් කරන්න පුළුවන්.
ඒක තමයි අපිට ගැලවෙන්න තියෙන එකම මාර්ගය
කොහොමද ඔයා මේ ඔක්කොම මගේ කරේ පැටෙව්වේ?
ඇයි ඔයා ඔච්චර ආත්මාර්ථකාමී?
මම ආත්මාර්ථකාමීයි?
ඔයාට ඕනේ මම මැහුම්කාරියක්
වගේ වැඩ කරනවා බලන් ඉන්නද?
ඒකද ඔයාට ඕනේ?
අපේ සියලුම දේ වෙන්දේසියක
විකුනනවා බලන් ඉන්නද ඕනේ?
අපේ මතකයන් පමණක් ඉතිරි වේවි!
ඒක හරිම අසාධාරණයි.
ඔව් එහෙම තමයි.
මොකද අපි ගැහැණු.
අපේ තීන්දු කවදාවත් ලේසි නෑ.
Protect them by Thy guiding hand
From every peril on the land
O spirit whom the Father sent
To spread abroad the firmament
O wind of heaven by thy might
Save all who dare the eagle's flight
And keep them by Thy watchful
- හෙලෝ  මිස්ටර් .
- හෙලෝ ජැක්.
මට කෙනෙක්ට කතා කරන්න ඕනේ පොඩ්ඩකට.
- සර් ඔයාට අතුලට යන්න දෙන්න බැහැ.
- මට කෙනෙක්ට කතා කරන්න ඕනේ
ඊයේ රෑ ආව
ඔයාට මාව මතක නැද්ද?
නෑ මට මතක නෑ.
- දැන්. ඔයා ආපසු යා යුතුයි
මොහු කියාවි.
මට කතා කරන්න ඕනේ —
හොක්ලි මහත්මයා සහ ඩෙවට් බකර් මහත්මිය ...
ඔබගේ උදවු තවදුරටත් අගය කරනවා.
ඔවුන් මට කිව්වා
ඔයාට මේක දෙන්න කියලා.
මට මුදල් උවමනා නෑ .. කරුණාකර.
පොඩ්ඩකට—
ඔයා තුන්වන පන්තියේ කෙනෙක්...
ඔයාගේ පැමිණීම මෙතනට අවශ්‍ය නෑ.
කරුණාකර  මට ඕනේ පොඩ්ඩක්
රෝස්ට කතාකරන්න විතරයි..
මහත්වරුනි
මෙතනින් මෙයාව එක්කර ගෙන යන්න...
ඔහු එහෙම නවත්තන්න.
හරිසර්. මාත් එක්ක එන්න.
Hear us when we cry to Thee
For those in peril on the sea
මොකද මේකේ සුක්කානම් දෙකක් තියෙන්නේ?
- අපි මේවා ඇත්තටම පාවිච්චි කරන්නේ වෙරළ ළඟදි විතරයි.
- සාමවෙන්න සර්.
තව අයිස් අනතුරු ඇඟවීමක්.
මේක නෝඩම් වලින්.
බොහොම ඉස්තුති ඉස්පාර්ක්‌.
කරදර වෙන්න එපා
මේ කාලෙට මේක සාමාන්‍යයිr.
අපි පුළුවන් ඉක්මනින් පිටවෙනවා.
මම අණ කරා අන්තිම බොයිලර් ටිකත් දල්වන්න.
හරි පුතා මම පෙන්නුවා වගේ හොඳට වයින් කරන්න
අන්න හරි.
හරි එහෙනම් අතාරින්න.
හරියට හරි.
ඇන්ඩ්‍රෘ මහත්මයා  සමාවෙන්න ...
මම ගාන හිතින් හැදුවා ...
ප්‍රමාණයට අනු තියන ජිවිත ආරක්ෂක බෝට්ටු ගාන...
සමාවෙන්න මට  පේන විදියට සියලුදෙනාටම ප්‍රමාණවත් නෑ නේද?.
ඇත්තටම නමුත් බාගයකට ප්‍රමාණවත් .
ඔයාට මුකුත් අමතක උනේ නෑ නේද රෝස් මහත්මිය?
ඇත්තටම මම අලුත් තාලේ තිරිංගයක් පාවිච්චි කරා ...
ඒ අනුව මේක ඇතුලේ තව අමතර බෝට්ටුවක් තියන්න පුළුවං.
ඒත් සමමර අය හිතන්නේ ...
නැවු තට්ටුව අපිලිවෙල වෙලා කියලා.
ඉතිං මට වෙනස්වෙන්න වුණා.
අපරාදේ මේ ඉඩ ගිලෙන්නේ නැති
නවක තියන් ඉන්නේ.
තරුණ රොස්ට නිදිමතයි වගේ.
මං ඔබට හොද නැවක් නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ.
ඔයාටඅවශ්‍ය තරමේ ජීවිතාරක්ෂක බෝට්ටු
මේකේ තියෙනවා..
දිගටම යමු.
ඊළගට එන්ජින් කාමරය .
එන්න....
ජැක්.මේක කරන්න බෑ.
මට ඔයාව දකින්න  බෑ
- මට ඔයාට කතා කරන්න අවශ්‍යයි.
- නෑ ජැක්. නෑ.
ජැක් මම විවාහ ගිවිස ගෙන ඉන්නේ.
මම කාල්ව බදිනවා.
මම කාල්ට ආදරෙයි.
රෝස් ඔයා එක්ක සුන්දර ගමනක් නෑ තේරුණාද?
ඔයා නරක් වුණ කෙලි පැටියෙක් ඒත්.
ඒත් ඔයා පුදුමාකාර කෙල්ලෙක්...
විස්මයජනක ආශ්චර්යමත් ගැහැණු ලමයෙක් ...
ගැහැනියක්..මම කවදාවත් දැනගෙන නොසිටි—
- ජැක් මම—
- නෑ මට මේක කියන්න දෙන්න.
ඔයා හදන්නේ ...
මම මෝඩයෙක් නෙවෙයි.
මම දන්නවා ලෝකයේ වැඩ කරන්නේ කොහොමද කියලා.
මම ඩොලර් 10 හම්බකරනවා.
මට ඔයාට දෙන්න දෙයක් නෑ
මම දන්නවා.
මට තේරෙනවා...
ඒත් මං දැන් පැටලැවිලා ඉවරයි.
ඔයා පනිනවා  මමත් පනිනවා  මතකද?
ඔයා හොදින් නෙවෙයි නම් මට බෑ
ඔයාට ආපහු යන්න දෙන්න .
ඒක තමයි මට ඕන.
හොදයි මට ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මම හොදින් . ඇත්තට.
ඇත්තටමද?
මමනං හිතන්නේ නෑ.
ඔවුන් ඔයාව උගුලකට අහුකරන්න හදන්නේ රෝස්.
ඔයා නිදහස් උනේ නැත්තම් මැරේවි.
සමහර විට ඒක බැරි වේවි
මොකද ඔයා ශක්තිමත් නිසා ...
මම ඔයාට ආදරය කරනවා..රෝස් ...
ඒක මට නවත්වන්න බෑ.
ඒක නිසා නෙවෙයිද ඔයා මාව
බේරගත්තේ ජැක්..
ඔයා හරි.
ඔයාට විතරයි ඒක කරන්න පුළුවන්.
මං ආපහු යනවා. මට තනියම ඉන්න දෙන්න.
ලුසිට කියන්න ඔයාට ලිපි වෙළෙන්දා නිසා වුණ ඇබැද්දිය.
ඇත්තමයි ආරාධනාපත් දෙපාරක්ම ආයේ යැවුවා.
- අයියෝ මගේ පැටියෝ.
- ඒවගේම මහ කැත දෙවනි මනමාලි ඇඳුමක්.
ඔයාට කියන්න
ඒක මහ ත්‍රාසජනක ගමනක්.
රෝස් තිරණය කළේ එයාට පිච්ච මල් ඔනේ කියලා.
එයා දන්නවා මම ඒ පාටට කැමති නෑ කියලා.
එයා ඒක කරේ මාව තරහ ගන්වන්න
ඒත් ඔයා කලින් ආවා නම්.
La Mode lllustrée වලදි රුත් මගේ විලාසිතා දැක්කා...
ඒවායින් තමයි මෙල්බරෝ ආදිපාද වරියගේ ...
පොඩිදූගේ මංගල ඇදුමත් සැරසුවේ.
ඒවා හරි ලස්සනයි.
මම හිතන්නේ ඔයාත් එකඟවෙයි
ඒවා එකතුවුණාම ...
අපිට අලුවලින් ෆීනික්ස් කුරුල්ලෙක් හදන්න පුළුවං.
කොහොමද  ජැක්.
මගේ අදහස වෙනස් කරගත්තා.
එයාලා කියුවා ඔයා මෙතන වෙන්න ඇති කියලා —
මට ඔයාගේ අත දෙන්න..
දැන් ඔයාගේ ඇස් දෙක වහන්න.
කෝ.
අඩියක් ඉස්සරට දැන්.
දැන් වැට අල්ලන්න.
ඔයාගේ ඇස් වහගෙනම ඉන්න..
- කොනටම යන්න එපා.
- නෑ යන්නේ නෑ.
තව අඩියක් ඉස්සරහට යන්න.
අල්ලගන්න .අල්ලගන්න.
ඇස් දෙක වහගෙනම ඉන්න.
- ඔයා මාව විශ්වාස කරනවද?
- මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
හරි ඔයාගේ ඇස් අරින්න.
මම පියාබනවා ජැක්.
Come Josephine
in my flying machine
Going up she goes up she goes
ඒ තමයි ටයිටැනික් ගත කළ අන්තිම රාත්‍රිය...
අපි දූවිලි වෙලා ගිලෙන රැයේ.
-තව පැය 6 තියෙන්නේ.
- අදහන්න බෑ.
ස්මිත් හිටියා එතැන  ...
ඌගේ අතේ අයිස්කුට්ටියේ අනතුරු ඇඟවීම තිවුණා.
ඔහුගේ අතට අවවාද කරමින්
ඔහු තව තවත් වේගවත් කිරීමට අණ කළා.
වසර 26 ක අත්දැකීම්
ඔහුට විරුද්ධ වෙන්නට පටන් ගත්තා.
එයා හිතුවේ කිසි දෙයක් නැව ගිල්ලන්න තරම් ලොකු නෑ කියලා
දකින කොට හරවන්නයි එයාලා හිතුවේ.
ඒත් නැව සුක්කානමේ හැටියට ලොකු වැඩියි.
කිසිම මුල්ලක් වටින්නේ නෑ.
ඔහු දැන් ගත්තා එය වැරදියි කියලා.
ඒකනම් නියමයි
මේ තමයි කාමරය.
- මේකේ ආලෝකය ඇතිද ?
- මොකක්?
කලාකරුවන්ට හොද
ආලෝකයක් අවශ්‍යයි නේද?
ඒක ඇත්ත  ඒත් මං ඒ ගැන එච්චර හිතන්නේ
නෑ....
මොනෙට්!
- ඔයා දන්නවද එයාගේ නිර්මාණ ?
- අනිවාර්යයයෙන්ම
බලන්න මේ වර්ණ සංයෝගය දිහා.
නියමයි නේද?
මං දන්නවා . ඒක අසාමාන්‍යයි.
කැල් කැමතිනෑ මේක හැම තැනටම දානවට.
ඔහු ඕනෑම වෙලාවක එන්න ඉඩ තියෙනවද?
නෑ එයාව සිගරට් සහ බ්‍රැන්ඩි ටිකක් තියාගනිවී.
ඒක නියමයි.මොකක්ද  ඒක නිල මාණික්‍යයක්ද?
දියමන්තියක්. අතිශය දුර්ලභ දියමන්තියක්.
ජැක්මට අවශ්‍යයි මගේ පින්තූරයක් ඔයාට කියලා
ඇදගන්න හරියට ඔයාගේ ප්‍රංශ කෙල්ලෝ වගේ.
- මේක පැළදගෙන.
- හොදයි...
මේක විතරක් පැළදගෙන.
මම අකමැතිම දේ තමයි...
පොසලින් බොනික්කෙක් වගේ තවත් මගේ පින්තූරයක්.
ගෙවන පාරිභෝගිකයෙක් විදියට ...
මට ඔනේ මට අවශ්‍යකරන දේ.
ඇඳට යන්න. කවිච්චිය.
හාන්සිවෙන්න.
- ඒක හරි ගියම කියන්න.
- කලින් විදියටම අත තියාගන්න.
අනිත් අත උස්සන්න
ඒ අත මූන ලඟටම උස්සන්න.
හරි.
දැන්  ඔලුව පොඩ්ඩක් පහත් කර ගන්න.
මගේ දිහා බලාගෙන ඉන්න.
ඔහොම ඉන්න උත්සාහ ගන්න.
හරිම බැරැරුම්.
මම හිතන්නේ ඔයා ලැජ්ජ වැඩියි
මහා කලාකාර මහත්මයා.
මට හිතාගන්න බෑ මෙනෙට් මහත්මයා ලැජ්ජ වෙනවා.
එයා උයන් අලංකරනය කරනවා.
- මුහුණ නිදහස් කරගන්න.
- සමාවෙන්න.
හිනා වෙන්න එපා.
මගේ හදවත වේගයෙන් ගැහෙමින් තිබුණා හැමවෙලෙම
ඒක තමයි මගේ ජිවිතයේ
ශෲංගාරාත්මක මොහොත ...
අඩුම ගානේ ඒ වෙනකම් වත්.
මොකක්ද ඊළගට උනේ?
ඔයා කියන්නේ ..අපි ඒක කළා කියලද?
සමාවෙන්න බලාපොරෙත්තු කඩකරාට බොඩින් මහත්මයා.
ජැක් හුහක්‌ දක්ෂයි.
ඉස්තූතියි.
මොකක්ද ඔයා කරන්නේ?
ඔයා මේක පරිස්සමෙන් ආපහු ගිහින්
තියනවද?
- මහත්වරුනි මට සමාවෙන්න?
- අනිවාර්යයෙන්ම..
කොහෙවත් පේන්න නෑ ඇය.
මේක නැවක් ..
ඇය මේකේ කොහේ හරි ඇති.
එයාට ඉන්න ගොඩක් තැන් තියෙනවා.
ඇයව හොයන්න.
- පැහැදිලිද.
- හොදයි.
මම කවදාවත් දැකලා නෑ
මේ වගේ නිශ්චල මොහොතක්.
කම්හලක පොකුණක් වගේ.
සුළගේ සෙලවීමක් වත් නෑ.
එකෙන් අයිස් කුට්ටි බලාගන්න එක අමාරුවෙයි...
දියකඩනයක් නැතිවෙනවානම්.
හොදයි මම යනවා.
වේගය හා ඉස්සරහ බලන්න.
හරි සර්.
දැන් සිතල වැඩියි.
- ඔයා ලස්සනයි.
- මිස් රෝස්...
මගේ චිත්‍රය.
එන්න ජැක්!
-ඉන්න!
- ඉන්න!
- යන්න!
- ඉක්මනින්
- යමු!
- ඉක්මන් කරන්න! ඉක්මන් කරන්න!
බායි.
සමාවෙන්න.
- දිගටම යමු.
- ඉස්තුති අල්ල ගත්තා.
හාදයා මේක ආවතේව කාරයෙකුට අමාරුදෙයක්.
- හරියට පොලිස්කාරයෙක් වගේ.
- මම හිතනවා ඔහු.
- ඔහ් ෂිට්
- යමු!
- නෑ මේ පැත්තෙන් !
- ඉක්මනින්!
- දැන් මොකද?
- මොකද?
යාළුවා නොම්බර 01ට තව ගල් අඟුරු.
ඔයාල දෙන්න
මෙතැන මොකද කරන්නේ?
ඔයාලට මෙතැන ඉන්න බෑ.
ඒක භයානකයි!
අපි ගැන හිතන්න එපා
ඔයාල කරන්නේ නියම වැඩක්
ඔයාගේ වැඩේ ගැන හිතන්න !
බලන්න මෙතැන තියෙන දේවල්.
ඉස්තූතී.
කොහෙද මිස් යන්න ඕනේ?
තරු වලට
ඔයාට ලැජ්ජද?
නෑ.
මාව අල්ලන්න... ජැක්.
මේක පුදුම හිතලක්.
ඔයා දන්නවද
මට දැනෙනවා අයිස් ලග තියෙනවා.
- විකාර!
- මට පුළුවං හරිද?
ඔයාට හොයාගන්න බැරි උනාද දුරදක්නය?
එවා සවුත්හැම්ප්ටන් වලින් පස්සෙ දැක්කෙම නෑ.
හරි මම මගේ මුරයේ. සුභගමන්.
ඔයාව වෙවුලනවා.
බයවෙන්න එපා ඒක හරියාවි.
- ඔවුන් මෙතනින් දිව්වා.
- හරි.
මුකුත් නැති වෙලාද?
මට ආව හොද අදහසක්.
අල්ලගත්ත!
ඔයා දැක්කද ඒ අයගේ මුහුණු?
ඔයා දැක්කද?
නැව වරායට ගියාට පස්සේ ...
මම ඔයත් එක්ක එනවා.
- ඒක පිස්සුවක්.
- මම දන්නවා.
මට කිසිම දෙයක් වැඩක් නෑ!.
මම විශ්වාස කරන දේ ඇර.
ඒයි  බලන්න.
ඒක බලන්න ?
එයාලා අපිට වඩා උනුසුම්.
ඒක තමයි අපිටත් උනුසුම් වෙන්න කරන්න තියෙනනේ
ඒත් මට බෑ ...
ඔයාටත් ඒ වගේ නේද?
මලකෙලියයි!
උස්සනවා නරුමයෝ!
- ඔතන කවුරු හරි ඉන්නවද?
- ඔව්මොකක් හරි දැක්කද?
- අයිස් කන්දක්!ඉස්සරහින්!
- ඉස්තූතී
අයිස් කන්දක් ලඟ ලඟම!
ස්ටාබඩ් පැත්තට බරව!
හරවන්න! පරිස්සමින්!
සම්පූර්ණ හරවන්න!
- කරලා ඉවරයි.
- හෙලම් කරා සර්.
යමු කොල්ලනේ යමු!
වාශ්ප අඩු කරන්න!
අඩු කරන්න!
ඩම්පර් ටික වහන්න! වහන්න!
අල්ලන් ඉන්න.
දැන්! ආපසු යෑමේ එංජිම පණගන්වන්න.
ඇයි ඒ අය හරවන්නේ නැත්තේ?
- සම්පුර්ණම හැරවිලාද?
- ඔව් සර් සම්පුර්ණම හැරවිලා.
එන්න. එන්න. හැරෙන්න.
ඔව්.
ඒක හැපුන!
ජේසුණි!
ජේසුස්.
- වම් ඇලයට සම්පූර්ණයෙන්ම!
ආයේ යන්න!
ඉක්මන් කරනවා  යමු!
දොර ගාවින් යනවා.
එයාල දොරවල් වහන්න යන්නේ!
යනවා මෙතනින්!
දොර ගාවින් අයින් වෙනවා! යමු!
මගේ අත් දෙකින් අල්ලගන්න ! යමු  යමු !
එළියට !
ඔහ් මගේ දෙයියනේ.
ලඟින්ම බේරුණානේද?
මං කිවුවනේ මට අයිස්
සුවද දැනුනා කියලා!
වෙලාව සටහන් කරගෙන
ලොග් පොතට ඇතුලත් කරන්න.
මොකක්ද ඒ මර්ඩෝන්?.
අයිස්කන්දක්  සර්.
මම නැව දකුණට හැරෙව්වා
පසුපස එංජිම ඔක්කොම දැම්මා ඒත් ඒක ලඟ වැඩියි.
මම වම් ඇලයෙන් ඒක වටේ යන්න හැදුවේ
ඒත් නැව හැපුනා.
- වතුර එන දොරවල් වහන්න.
- දොරවල් ටික වැහුවා  සර්.
- සේරම නවත්වන්න .
- හරි සර්.
වඩුවව හොයන්න.
නැව හරියටම හදන්න කියන්න.
හරි  සර්.
යමු යන්න මේ අපායෙන් .
ඉක්මන් කරන්න
සමාවෙන්න මට
මොකද මේ එන්ජින් එක නවත්වලා තියෙන්නේ?
- මට දැනුනා සෙලවීමක්.
- මම නම් කලබල වෙන්නේ නෑ මැඩම්.
අපි යන්නේ කම්බියේ යනවා වගේ.
ඒක තමයි දැනෙන්න ඇත්තේ.
මම මොනවා හරි ගෙනැත් ඕනෙද?
එපා  ඉස්තූතියි.
දැන් අයිස් කුට්ටියක් ගැන කතාවක් තියනවා නේද
ඔයා මෙනවත් දැක්කද?
මම දැන් මොනවත් දැක්කේ නෑ. ඔයා දැක්කද
මේක නම් මීයෝ යන පැත්ත ඒක මට හොඳටම ඇති.
හැම දේම යථාතත්වයට පත්වෙලා තියෙන්නේ.
- ඔයා මෙතැන.
- සර් මේක හදිස්සියක් නෙමේ.
ඔව් මාව මංකොල්ලයකට
ලක් වෙලා තියෙන්නේ.
මෙතන ආයුධ බාරකරු ගෙන්නන්න.
- දැන්ම මොඩයෝ!
- ඔව්  සර්.
මට විනෝදය මග ඇරුනද?
- ඔයා දැක්කද මොකද වුණේ කියලා?
- නෑ පැහැදිලිව නෑ.
ඇත්තටම ඒක වැදුනේ අතන.
6 බොයිලර් කාමරයට වතුර දාලා
අඩි 8 ක් ඇතුලට වතුර ගලලා...
පණිවුඩ රඳවනයට තවත් දරුණුයි.
ඔක්කොම ටික ගාන්චු දාලා —
- ඔයාට ඒටික අයින් කරන්න පුළුවංද?
- පොම්ප නැතුව නම් කරන්න බෑ.
ඔයා දැක්කද කොච්චර තුවාල වෙලාද කියලා?
නෑ ඇය තවම වතුරේ යට තියෙන්නේ.
මේක හොද නෑ.
අපි අම්මටයි කාල්ටයි
කියන්න ඕනේ.
මන් හිතන්නේ මේක හුගක් හොදයි සර්.
මොනවත් අල්ලන්න එපා.
මට මුළු කාමරයේම පින්තූරයක් අවශ්‍යයි.
අපි ඔයාව හැම තැනම හෙව්වා මිස්.
ඔහොම යමු.
මොකක් හරි භයානක
දෙයක් වෙලා තියෙනවා.
ඔව් එහෙමයි.
ඇත්තමයි.
මට අද සවස් වන විට
භයානක දේවල් දෙකක් වෙලා තියෙනවා.
දැන් එක්කෙනක් ඉන්නවානේ.
අනෙක් අයවත් හොයන්න...
මොහුව පරික්ෂා කරන්න.
- ඔයාගේ කෝට් එක ගලවන්න .
- දැන් මොකක්ද?
ඔවු දැන්.
කාල් ඔයා මොනවද මේ කරන්නේ?
අපි හදිසි තත්වයක් මැද ඉන්නේ.
මොකක්ද වේන්නේ?
- මේකද?
- මේක ....
මේක නම් ජරාවක්!
ඔයා ඒක විශ්වාස කරන්න එපා
රෝස්!.
- ඔහු ඒක ගන්න විධියක් නෑ.
- අනිවාර්යයෙන්ම..
ඒක වෘත්තිකයෙකුට අමාරු දෙයක් නෙමේ.
ඔහු මුළු දවසෙම
හිටියේ මාත් එක්කනේ.
ඔහු ඒක කලේ ඔයා ඇදුම්
අදින වෙලාවේ.
රෝස්ඔවුන් ඒක
මගේ පොකට් එකට දාලා.
- කටවහනවා.
-මේක ඔයාගේ පොකට් එක නෙවෙයිද පුතා?
"ඒ එල් රයස්ගේ දේපලකි."
මේක වාර්තාගත හොරකමක්.
මං ඒක ණයට ගත්තේ
අයෙ දෙන්න.
අපිට අහුවෙලා තියෙන්නේ
කාරුණික හොරෙක් නේද?
ඔයා දන්නවා මං මේක කලේ නෑ කියලා රෝස්.
ඔයා දන්නවා.
ඔවුන්ව විශ්වාස කරන්න එපා රෝස්. ඔයා දන්නවා
- ඔයා දන්නවා මම ඒක කලේ නෑ කියලා.
- යමු පුතා....
- රෝස්!
- එනවා.......
එනවා.
ඔයා දන්නවා මම එහෙම කරන්නේ නැති
විත්තිය!
අවාසනාවකට කැප්ටන්.
වතුර අඩි 14 ක් මිනිත්තු 10 කින් පිරිලා ...
පිටිපස කොන රඳවන 3ම
සහ 6 බොයිලෙරු කාමරය.
- ඒක හරි සර්.
- අපිට කීයටද ගමන් අරබන්න පුළුවන්?
රිය මැදිරි පහක් ජලයෙන් යටවෙලා.
ඇයට පාවෙමින් ඉන්න පුළුවන් වෙන්නේ
පළමු තට්ටුවේ රිය මැදිරියට හානි වුනොත් පමණයි ...
5.හ නෙමේ.
ඒත් 5 ක් නෙමේ.
ඇය මුහුද දක්වාම ගිලේවි ...
බද හිස වතුරින් පිරියාවී
පියවරෙන් පියවර ...
එකින්  එක පිලිවලට .
ඒක නවත්වන්න බෑ.
පොම්ප. අපි පොම්ප අරිමු...
පොම්පවලින් පොඩි වෙලාවක් නවතියි
ඒත් මිනිත්තු කිහිපයක් විතරක්.
මේ අවස්ථාවේ සිට
අපිට කරන්න කිසිදු දෙයක් නෑ ...
ටයිටැනික් මුළුමනින්
මුහුදු බත් වේවි.
ඒත් ඇයට ගිලෙන්න බෑ.
ඇය හදලා තියෙන්නේ අයන් වලින් සර්
මං සහතික වෙනවා ඇයට පුළුවන්.
ඒ වගේම ඇයට එසේ වේවි.
කොච්චර වෙලාවකින්ද?
පැයකින් පමණ වැඩිම උනොත් දෙකක්.
කොපමණ පිරිසක් ඉන්නවද මිස්ටර් මර්ඩොක්?
2200 ඉන්නවා සර්.
මං විශ්වාස කරනවා ඔයාගේ අදහස.
ඒක වල් කමක් නේද?
මං කතා කරනකොට
මගේ දිහා බලනවා!
- හොක්ලි මහත්මයා ?
- දැන් නෙම අපි හුගක් කාර්‍යබහුලයි.
කරුණාකරලා මේක අහන්න සර්..
ජීවිතාරක්ෂක පටි පලඳින්න ...
බොට්ටු තට්ටුව මතට එන්න.
- මං කිවුවනේ දැන් බැහැ කියලා.
මට සමාවෙන්න ඒත් මේක කප්ටන්ගේ අණක්.
දැන්ම අරාක්ෂිත කබා අද ගන්න.
අද රාත්‍රීයම සිතල වෙන්නයි යන්නේ.
දැන් මම යෝජනා කරන්නද කොට් සහ තොප්පි පලදින්න?
මේක මහ විකාරයක්.
කලබල වෙන්න එපා නෝනා.
මට විශ්වාසයි මේක පෙර සූදානමක් කියලා.
ඔක්කොම අය නැගිටින්න. ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළදින්න.
එයා මොකාටද එන්න හදන්නේ?
- ඔක්කොම අය නැගිටින්න. ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළදින්න.
- මොකක්ද හදිස්සිය?
ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළදින්න..
CQD?
සර්?
ඒක හරි CQD ආපදා ඇමතුමක්
මේක තමයි අපේ ස්ථානය.
සියලුදෙනාටම කියන්න
අපි ගිලෙන්න යන්නේ කියලා ...
ඒ වගේම හදිසි උපකාර අවශ්‍යයි කියලත්.
මල කෙලියයි.
පහත් කරන්න!
හෙමීට! බුරුල් කරන්න! තිරිංග නැතිකරන්න!
මේ බොට්ටුව අරින්න!
ඔක්කොම බොට්ටු අරින්න!
මේ ගැට ලිහන්න!
කවරය රොල් කරන්න! දැන්ම හොදින්!
කොහෙද මගීන්?
අපි ඔවුන්ව ඉක්මනින්ම
පිටත් කරවන්නයි හදන්නේ.
ඔයා !
පල්ලෙහාට ඇවිත් මේ කට්ටියට උදවු කරනවා!
බීමක් ගන්නවද සර්?
කරුණාකර ජීවිත ආරක්ෂක පටිය පළඳින්න.
සනි මොකද කරන්නේ?
ඔයා අපිව මෙතන වේලෙන්න දාලා
සීතලේ ඉන්නවද.
සමාවෙන්න නෝනා මම හොයලා බලන්නම්.
කවුරුත් දන්නේ නැද්ද
මෙතැන මොකක්ද වෙන්නේ කියලා.
මේ ඉංග්‍රීසි කාරයෝ හැමදේම කරන්නේ පොතේ හැටියට.
භාෂාව අවශ්‍ය නෑ  හොක්ලි මහත්මයා.
ගිහින් අපේ කාමර වල හීටර් පත්තු කරන්න.
මම එනකොට තේ කෝප්පයක් තිබුණොත් හොඳයි.
- එහෙමයි නෝනා.
ඇන්ඩ්‍රස් මහත්මයා ...
මං දැක්ක අයිස් කන්ද
ඔයාගේ ඇස් දෙකින්.
කරුණාකර මට ඇත්ත කියන්න.
නැව ගිලෙන්නයි යන්නේ.
- ඔයාට විශ්වාසද?
- ඔව්.
ඔව් පැයකින් විතර ...
මේ සියලුම දේවල්
අත්ලාන්තික් පතුලේ මිහිදන් වේවි.
මොකක්?
කරුණාකර ඔයාට අවශ්‍ය කට්ටිය විතරක් කියන්න.
මම කැමති නෑ කලබලයකට මුල වෙන්න.
ඒ වගේම ඉක්මනට
බෝට්ටුවට නගින්න.
ඔයාට මතකයි නේද
මං කිව්වදේ බෝට්ටු ගැන?
ඔව්.
මට තේරුණා..
එහෙමයි නෝනා.
කරුණාකර ඒක වහාම පළඳින්න.
මෙහෙට පුතා.
සර්ඔබට දෙවැනි පන්තියෙන් ඇමතුමක්.
- අතන ලොකු අසංව්ර පිරිසක් ඉන්නවා.
- යන්නමං ඔහු ගැන බලාගන්නම්.
හරි.
සර්!
කාර්පැතියා කිව්වා ඔවුන් නාවික සැතපුම් 17 ක් දුරින්
ඉන්නේ කියලා.
තනිකර පිටුපසට  සර්.
ඇය පමණද ප්‍රතිචාරයක් දැක්වුවේ?
ඔවුන් පමණයි සර්.
ඔවුන් පැය හතරකින් පමණ ලගා වෙන්න
පුළුවන්.
පැය හතරක්!
ඉස්තූතියි බ්‍රයිඩ්.
මගේ දෙයියනේ.
අපි පීනන්න සියල්ල
සුදානම් කරලයි තියෙන්නේ සර්..
කාන්තාවන් හා ළමයි බෝට්ටු වලින්
යැවුවොත් හොදයි නේද?
ඔව්.
සර්?
කාන්තාවන් හා ළමයි මුලින්ම.ඔව්.
හරි සර්..
නොනාවරුනි මහත්වරුණි
කරුණාකර අවධානය යොමු කරන්න!
මේ පැත්තට එන්න කරුණාකර. ඒක හරි.
මා වෙතට එන්න. ඉස්තූතී.
හොදයි.
මුලින්ම පැමිණිය යුත්තේ
කාන්තාවන් හා ළමයි පමණයි.
- මහත්වරුණි කරුණාකර.
- මෙතන.
කොල්ලනේ. කපිතාන් කියුවා වගේ
සාකාමිව පරිස්සමින් මෙතන කලබලයක් නෑ.
මගුල් නැටුමක්.
ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළඳින්න.
ඔබගේ ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළඳින්න.
මේන්න ඔබගේ ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළඳින්න.
හරි එන්න. ඔබගේ ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළඳින්න.
ඒක කරකවන්න.
කරුණාකර.
තාම බෝට්ටු වලට යන්න කාලයක් නෙමේ!
කරුණාකර කලබල වෙන්න එපා
හැමදෙනාම ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළඳින බවට සහතික වෙන්න.
මහත්වරුනි කාන්තාවන්ට සහ ලමයින්ට ඉදිරියට එන්න ඉඩ දෙන්න.
- අපි මොකක්ද කරන්නේ අම්මේ ?
- අපි බලන් ඉදිමු වස්තුවේ .
පළමු පන්තියේ අය මුලින් යන්නේ
එතකොට අපිටත් යන්න පුළුවනි ...
එයාලා අපෙන් පටන් ගනීවි
අපි සූදානම් වෙන්න ඕනේ
ඔක්කොම අය තාම හරි නෑ.
ගේට්ටු තල්ලු කරන්න එපා.
ඒකෙන් ඉක්මනක් වෙන්නේ නෑ.
- කවුරුහරි උදවු කරන්න.
- උදවු ඉල්ලන්න කාගෙන් හරි.
පහත් කරන්න වම දකුණ එකට!
දෙපැත්තම එකපාර ! බලාගෙන!
බලාගෙන!
නවත්වන්න!
අල්ලලගෙන ඉන්න වම් පැත්ත!
දකුණු පැත්ත විතරයි!
දකුණු පැත්ත විතරයි . අල්ලාගෙන ඉන්න අනිත් පැත්ත!
පහත් කරන්න එකට!
බලාගෙන කොල්ලනේ!
ඔයා දන්නවද
මං විශ්වාස කරනවා මේ නැව ගිලෙයි කියලා.
අවසාන වතාවට ඔයාට
මේ තෑග්ග දෙන්න කැමතියි.
සුභ පතනවා   කැලඩන් හොක්ලි මහත්මයා.
එන්න සහෝදරිය . ඔයාට අහුනනේ .
බෝට්ටුවට නගින්න.
මහත්මයෙකුට ඉඩතියනවද මහත්මයනි?
ගැහුණුන්ට විතරයි මේ පාර  සර්.
ආරක්ෂක බෝට්ටු යවන්නේ පන්ති පිලිවලටද?
මං හිතන්නේ මෙතැන වැඩිය සෙනග නෑ.
ඔහ් අම්මේ  නවත්තන්න ඕක!
ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
වතුර සීතලයි
ඒවාගේම ඇති තරම් බෝට්ටුත් නෑ.
බාගයකටවත් මදි.
නැවෙන් බාගයක්ම මැරෙනවා.
හොඳ බාගේ නෙමේ.
එන්න  රූත් බෝට්ටුවට නගින්න.
පළමු පන්තියේ ආසන මෙතැන.
ඔයා දන්නවද ඒක ලස්සනයි
මම ඒ චිත්‍රය තියා ගන්නේ නෑ.
ඒක හුගක් වැදගත් වෙන්නේ උදේට.
ගැහැණු ළමයි සහ දරුවන් ඉස්සරහට එන්න
කරුණාකරලා.
උබ නම් මහ නරුමයෙක්.
ඉක්මන් කරන්න රොස්
ඔයාට මෙතැන වෙන්කරලා තියෙන්නේ.
එන්න රොස්.
ඔයා ඊළගට පැටියෝ.
එන්නකෝ බෝට්ටුවට රෝස් රෝස්.
එන්න.
රෝස්!
බෝට්ටුවට එන්න.
රෝස්?
සුභ ගමන් අම්මේ.
- රෝස් මෙහෙට එන්න.
- කොහෙද ඔයා යන්නේ?
ඔහු වෙනුවෙන්?
කුනු මීයෙක් වෙනුවෙන් වෛශාවක් වෙන්නද හදන්නේ?
නෑ ඉන්න.
මට ඔහුගේ වෛශ්‍යාව වන එක වටිනවා
ඔයාගේ බිරිඳවනවට වඩා.
එපා!
මම කිවුවේ එපා!
රෝස් කරුණාකර නවත්වන්න!
- පහත් කරන්න!
- නෑ  නවතින්න!
- සේරම එකට .
- නෑ  ඉන්න!
පහතට!
රෝස්!
උදවු කරන්න!
කාට හරි ඇහෙනවද මාව?
හෙලෝ ! උදවු කරන්න මට!
මිස්ටර් ඇන්ඩෲ!
- සේවක දකුණු පියස සොදිසි කරන්න.
- හරි ඇන්ඩ්‍රැ මහත්මයා.
මැඩම්කරුණාකරලා
ආරක්‍ෂිත කබා අද ගන්න.
ලුසි දෙවියන්ගේ නාමෙට
ජීවිත ආරක්ෂක පටි පළඳලා හොඳ ආදර්ශයක් දෙන්න.
හරි සර්.
- කවුරු හරි මෙහෙ ඉන්නවද?
- මිස්ටර් ඇන්ඩෲ?
දෙයියන්ට ඉස්තූතී වේවා.
එයාල අත්අඩංගුවට ගත්ත
කෙනා කොහෙටද අරගෙන ගියේ?
- ඔයා ඉක්මනට බෝට්ටුවට යන්න ඕනේ.
- නෑ!
මං මේක ඔයාගේ උදව්
ඇතිව හෝ නැතිව කරනවා.
ගොඩක් වෙලා ගන්නේ නැතිව.
විදුලි සෝපානයෙන් පහලට යන්න
වමට යන්න.
සේවක පියස හරහා දකුණට ගිහින් වමට හැරිලා පඩි පෙලට යන්න.
එත කොට ලොකු කොරිඩෝවක් ලැබෙයි.
මේක නරකයි වගේ.
ඔහ්  ෂිට්!
සමාවෙන්න . ඉස්තූතී.
- මට එකෙන් වැඩක් නෑ සර්.
- සෝපාන වහලා තියෙන්නේ.
මට සමාවෙන්න මිස්
සෝපාන වහලා තියෙන්නේ.
මං ආචාරසම්පන්නව කියන්නේ
මාව පල්ලෙහාට අරන් යනවා!
"E" තට්ටුවට.
ඉකමනින්.
- මම උඩට යනවා.
- නෑ.
එන්න ! මම උඩට යනවා නැත්තම්!
නාවික කට්ටියගේ කාමර.
ජැක්!
රෝස්!
රෝස් මම මෙහේ!
ජැක්!
- ජැක් !
- රෝස්!
ජැක්! ජැක්  මට සමාවෙන්න.
මට සමාවෙන්න. මට සමාවෙන්න.
- ඔවුන් තමයි මගේ පොකට් එකට දැම්මේ
- මං දන්නවා.
අහන්න  රෝස් ...
රෝස් ඔයා අමතර යතුර සොයාගත යුතුයි
හරිද?
කැබිනට් එකේ බලන්න.
ඒක පොඩි රිදී පාට එකක්  රෝස්.
රිදී පාට.
මෙතැන සේරම පිත්තල ඒවා!
මෙහෙ බලන්න රෝස් .
රෝස් ...
කොහොමද ඔයා දැන ගත්තේ
මං ඒක කලේ නෑ කියලා?
මං දැනගත්තේ නෑ.
මං දැනගත්තා ඔයා එහෙම කරන්නේ නෑ කියලා.
දිගටම හොයන්න.
මෙහෙ යතුරක් නෑ!
හරි රෝස් අහන්න.
ඔයා ගිහින් උදව් අරගෙන එන්න.
මම හොදින්.
මම අයෙත් එන්නම්.
මම ඉන්නම් බලාගෙන මෙතැන!
කවුරු හරි මෙතැන ඉන්නවද?
හෙලෝ?
පල්ලෙහා කවුරු හරි ඉන්නවද?
අපිට උදව් අවශ්‍යයි ! හෙලෝ?
ශාප වේවා.
කාට හරි මාව ඇහෙනවද කරුණාකර ? හෙලෝ?
ඔහ්  දෙවියන්ට ඉස්තූතී වේවා.
මට ඔයාගේ උදවු අවශ්‍යයි
මෙහෙ එක්කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඉන්න !
හෙලෝ?
ඔයාට මෙතැන ඉන්න බෑ.
- කරුණාකර මට ඔයාගේ උදව් අවශ්‍යයි.
- ඉක්මනට යන්න අවශ්‍යයි.
පල්ලෙහා කෙනෙක් ඉන්නවා .
- මේ පැත්තෙන්. බය වෙන්න දෙයක් නෑ.
- කරුණාකර!
නෑ මම කලබල වෙන්නේ නෑ!
ඔයා යන්නේ වැරදි පැත්තට !
මාව යවන්න! අහන්න!
ඔයත් ඒක්ක අපායට.
ඔහ්  මගේ දෙයියනේ.
ජැක් !
රෝස්!
මේක වැඩ කරයිද?
මං හිතනවා අපි හොයාගත්තා කියලා.
ඉන්න.
දෙපාරක් උත්සාහ කරන්න
මේ පැත්තට තල්ලු කරන්න බලන්න.
හොදයි . එකම තැනකට ගහන්න බලන්න
රෝස් ඔයාට ඒක කරන්න පුළුවන්.
හරි පුරුදු උනා ඇති.
එන්න රෝස් ඔයාට පුළුවන්.
අහන්න පුළුවන් තරම් හයියෙන්
පුළුවන් තරම් වේගෙන්...
හරි . ඉන්න.
ඔයා අත්දෙක තව
ටිකක් උස්සන්න.
- හරි.
- මෙන්න මෙහෙම?
හරි.
අහන්න රෝස් මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
යමු.
ඔයා ඒක කළා !
යමු .
ඔහ් ෂිට්  පුදුම සීතලක්!
මේ පැත්තෙන් එළියට යමු.
අපි වෙන පාරකින් යමු.
එන්න.
ඔයා කවදාවත් දකින්න
හිතුවේ නැති දෙයක් මේක.
මේ බඩු මෙතන මොනවද කරන්නේ?
ඒක අතාරින්න අපිට ඉඩ ඔනේ.
ඒක අතාරින්න! එලියට!
එන්න. දැන් ඇයට යන්න වෙලාව හරි සර්.
පස්සට වෙන්න.
- සන්සුන් වෙන්න. වාඩිවේන්න.
- බෑ.
- නෑ!
- තව ඉඑ දෙන්න.
අන්න හරි. තියුණුයි වගේ.
ලව්ජෝයි.
ඇය මේ පැත්තේ නෑ.
අපිට වැඩි කාලයක් නෑයි.
මේ පිස්සෝ පිරිමි කාටවත් යන්න දෙන්නේ නෑ.
තව එකම පැත්තයි තියෙන්නේ.
අපි ඒ පැත්තෙන් යමු.
අපිට රක්ෂනයක් ඔනේ.
එන්න.
එන්න මේ පැත්තේන් කරුණාකර.
පහලටම එන්න.
මේ පැත්තෙන්!
ඔයා මොකක් කරනවද කියලද හිතන්නේ?
ඔයාට මේකට වන්දි ගෙවන්න සිද්ද වේවි.
- ඒක White Star Line දේපලක්.
- කට වහනවා!
ඔයාට පුලුවන්ද ඕක පොඩ්ඩක් අල්ලන් ඉන්න ?
මම ඉක්මනට කාමරයට ගිහින් එන්නම් ...
- වාඩි වෙන්න.
- ඇය තමයි අන්තිමයා.
ලයිට් ටෝලර් ඇයි ඔයා මේ
බෝට්ටුවල භාගයක් පටවන්නේ?
- දැන් නෙමේ ඇන්ඩෲසන් මහත්මයා .
- බලන්න.
මේවා හදලා 20 නෙමේ  65 දෙනෙකුට?
ඔයා එකක ගෙනියන්නේ 12 යි!
පට බර පිළිබද විශ්වාස නෑ.
- මේවා කැඩෙන්න පුළුවන්!
මේ බෙල්ට් පරික්ශාකරලා තියෙන්නේ මිනිස්සු
70 ක් දාලා.
දැන් මේ බෝට්ටු පුළුවන් තරම්
පුරවන්න!
මට තව කාන්තාවන් හා
ළමයි අවශ්‍යයි!
පස්සට යන්න!
මේක දොරක් නෙමේ.
පස්සට යන්න.
ඔයාලට බෑ අපිව මෙතැන හිරකරගෙන
ඉන්න!මේ නැව ගිලෙමින් පවතින්නේ.
කාන්තාවන් ඉදිරියට එන්න.
ගේට්ටු අරින්න.
ගැහුණු කට්ටිය විතරයි!
ගේට්ටු වහනවලා!
මෙතැන කාන්තාවන් හා ළමයින ඉන්නවා!
අපිට යන්න අවස්තාවක් දෙන්න!
පිටිපස්සට යනවා!
- ජැක්.
- ටොමී.
- අපිට යන්න පුලුවන්ද?
- එකෙන් වැඩක් නෑ.
කරන දෙයක්
ඉක්මනින් කරන්න ඕනේ.
ජැක්!
ෆැබ්රිසෝ.
බෝට්ටු සේරම පිටත් වෙලා.
මේ හැම තැනම වතුර ගලනවා.
- අපි මේ පැත්තෙන් යමු.
- හරි..
මේ පැත්තෙන් යමු
එන්න.
- මම මගේ වාසනාව තනියම ළඟා කරගන්නවා.
- මමත්.
එන්න!
නෑ .. මේ පැත්තෙන් යමු.
මේ පැත්තෙන්.
ආයේ පඩිපෙල පැත්තට යන්න
එතනින් ඔක්කොම විසඳලා දේවි.
එහෙම උනොත් තමයි පුදුමෙ.
එයාලා ඔක්කොම විසඳලා දේවි.
ආයේ පඩිපෙල පැත්තට යන්න.
- ගේට්ටුව අරිනවා.
- ආයේ පඩිපෙල පැත්තට යන්න.
ගේට්ටුව අරිනවා දැන්ම.
ආයේ පඩිපෙල පැත්තට යන්න
මම කියුවා වගේ!
දෙවියන් මලකෙලියයි! බැල්ලිගේ පුතා!
නවත්වනවා!
ඔය මගුල් ගෙට්ටුව ඇරපං!
ෆැබ්රි  ටොමී මට උදවු දීපං.
- අහකට වෙන්න. අහකට වෙන්න!
- තල්ලු කරන්න!
තල්ලු කරන්න!
බිමින් තියනවා!
- පැත්තට වෙනවා!
- බිමින් තියනවා!
- එකයි ! දෙකයි!
- නවත්වනවා!
තුනයි!
ආයෙත්!
අපි යමු!
යමු රෝස්.
ඔයාලට බෑ උඩට යන්න!
ඔයාලට මේක කරන්න බෑ!
මෙතන පොලිමේ එන්න!
පිටිපස්සට යනවා . යනවා!
අල්ලාගෙන ඉන්න ඇයව!
ඇතුලට ගන්න ඇයව.
පස්සට වෙනවලා! ...
මං තමුසෙලාට වෙඩි තියනවා බල්ලන්ට වගේ!
මෙතන පොලිමේ එන්න!
පොලිමේ එන්න මම කියුවා.
ලොව් මහත්මයා මේ බොට්ටුවේ මිනිහා.
හරි.
ඔක්කොම අය හොඳින්ද? කවුරුවත් කලබල නැ.
පිටිපස්සට වෙනවා!
අපි පරක්කු වැඩියි.
හුගක් බෝට්ටු ගිහින් ඉවරයි.
‍මේක එක්කම ඉන්න. මර්ඩචි.
එයා ප්‍රායෝගිකයි ව‍ගේ.
පහත් කරන එක නවත්තන්න!
‍මෙක කපන්න යාළුව‍නේ!
වාඩි‍වෙන්න!
පස්සට වෙනවලා.පස්සට වෙනවලා...!
පිටිපස්සට යනවලා සේරමලා..!
අපිට වැඩි කාලයක් නෑ.
මිස්ටර් මර්ඩොක්?
මිස්ටර් හොක්ලි. ඔයාල දෙන්න මාත් එක්ක එන්න!
මම ව්‍යාපාරික‍යෙක් ඔයලා දන්නවා ව‍ගේ
මට ව්‍යාපාරික ‍යෝජනාවක් තියනවා.
එන්න රෝස්.
බෝට්ටු එකක්වත් නෑ!
කලෝනල් තව එක
බෝට්ටුවක්වත් නැද්ද?
නෑ මිස් ඉස්සරහ බලන්න
එතන කිහිපයක් තිබුනා.
‍මේ පැත්තෙන් මම ඉස්සරහින් යන්නම්.
‍මොකක්ද ප්‍රයෝජනය?
‍කො‍හොමත් කාටවත් අපිව ඇ‍‍‍හෙන්‍‍‍නේ නෑ.
‍එයාලා රෑ කෑ‍මෙදි වත් අපිට ඇහුම්කන් ‍‍දෙන්‍‍නේ නෑ.
එන්න අපි වයමු. එ‍කෙන් අපිව රස්නෙන් වත් ති‍යේවි.
ඕෆියස්.
ගිලෙන්න සංගීතේ.
දැන් නම් මම ඉනනේ පළමු පංතියේ තමයි.
- කට්ටිය කොහේද ඉන්නේ?
- ඔවුන් තාමත් ඇතුලේ  සර්.
එන්න මැඩම් අඩන්න එපා.
අපි එකඟ වුනාඉතිං මර්ඩොක් මහත්මයා.
කරුණාකර පිරිමි පස්සට යනවද?
පස්සට යන්නයි කිවුවෙ!
කාන්තාවන් හා ළමයින්ට පමණයි! පස්සට යනවා!
මම කිවුවේ පිටිපස්සට යන්න  සර්.
එන්න මැඩම්.
මේ පැත්තෙන් . පිටිපස්සට යන්න  !
කාන්තාවන්ට ඉඩ
මට මෙයාව හම්බුවුණේ පහල දී
බෝට්ටුවක් බලාපොරොත්තුවෙන් ඉද්දි.දී!
මට ඇයව හමුවුණා අනික් පැත්තෙදි.
බෝට්ටුවක් එනකම් ඉන්නවා ...
එයාත් එක්ක.
- කවුරු හරි තව කා න්තාවන් හෝ ළමයි ඉන්නවද?
- එයාලා ඇතුලේ මර්ඩාක් මහත්මයා.
තව ඉන්නවද?
- නගින්න සර්.
- තව කවුරු හරි?
ඉක්මන් කරන්න. තනියම ඉකමන් කරන්න.
වැටෙන්න එපා.
දෙවියනේ ඔක්කොම අපායට පලයං.
ෂිට්.
වෙඩි තියන්න !
සර් ඔයාට ඔතනින් යන්න බෑ.
අන්න හරි. නියමයි. හරි.
පහත් කරන්න හදන්න!
වමින් ලැස්ති වෙන්න!
ඒවා පහලට ගන්න.
හොලවන්න එපා.
පැති දෙකම එකට.
කෙලින්. හොලවන්න එපා.
- එයාව දෙන්න මට.
- තාත්තේ.
- ඔක්කොම හරියාවි පැටියෝ බය වෙන්න එපා .
- අල්ලගන්න එයාව.
තාත්තා වෙන බෝට්ටුවකින් එන්නම්.
‍ටික වෙලාවකට සමු ගන්නම්.
මොහොතකට විතරයි.
තාත්තලට යන්න වෙනම බෝට්ටුවක් තියෙනවා ...
මේකේ යන්නේ අම්මලා හා ළමයි විතරයි.
ඔයා අම්මගේ ඇත අල්ලාගෙන ඉන්න
හොද දරුවා වගේl.
මං ඔයා නැතුව යන්නේ නෑ
- ඔයා යා යුතුමයි.
- නෑ  ජැක්.
බෝට්ටුවට නගින්න  රෝස්.
නෑ  ජැක්.
ඔවු. නගින්න බෝට්ටුවට.
මගේ දෙයියනේ බලන්න ඔයාගේ හැටි
ඔයා බයවෙලා වගෙයි.
මෙහෙ.
මේක දාගන්න. එන්න.
යන්න මම අනිත් එකේ එන්නම්.
නෑ ඔයා නැතුව යන්නේ නෑ.
මට ප්‍රශ්නයක් නෑ
මට ගැලවෙන්න පුළුවන්.
මම බේරෙන කෙනෙක් හරිද?
මම ගැන කරදර වෙන්න එපා.
දැන් යන්න...
මම නැවේ ලොක්කත් එක්ක කතා කළා...
ජැක්ටයි මටයි
පරිස්සමෙන් යන්න පුළුවන්.
දැක්කද? මම මගේ බෝට්ටුවෙන් එන්නම්.
- යන්න.
- ඉක්මන් කරන්න ..ඒක දැනටමත් පිරිලා .
නගින්න මිස්.
- යන්න.
- ඉක්මන් කරන්න.
- කරුණාකර නගින්න.
- මගේ හොද දරුවනේ
- හොඳින් ඉන්න!
- පස්සට වෙන්න.
පස්සට වෙන්න මම කියන්නේ.
රේල්ලුව නිදහස් කරන්න කරුණාකර.
පහත් කරන්න!
කෙලින්.
කොල්ලනේ එකසමානව පහත් කරන්න.
හෙමින්.
පහත් කරන්න.
ඔයා නම් හොද බොරුකාරයෙක්.
ඔයා තරම් හොද නෑ.
හෙමින්. පහත් කරන්න.
කිසිම එකගතාවක් නෑ නේද?
නෑතියෙනවා.
ඔයා ඒකට සුදුසු නෑ.
ඒ වගේම.
මම දිනුම්  ජැක්.
කොල්ලනේ එකසමානව පහත් කරන්න.
එක විදියකට හෝ වෙන විදියකට.
හෙලවීම බලන්න. අර බොට්ටුව කරකැවෙනවා.
හෙමින්.
එකසමානව කොල්ලනේ.
යන්න!
රෝස්!
- නවත්වන්න ඇයව!
- රෝස්!
- මොකක්ද ඔයා කරන්නේ?
- නවත්වනවා ඇයව!
නෑ!
රෝස්!
ඔයාටනම් පිස්සු !
ඇයි ඔයා එහෙම කලේ?
ඔයාටනම් පිස්සු  රෝස්.
මොකද එහෙම කලේ ? ඇයි?
ඔයා පනිනවානම් මමත් පනිනවා හරිද ?
හරි.
ඔහ් දෙයියනේ.
මට යන්න බෑ ජැක්.
ඒක හරි.
අපි මොකක් හරි හිතමු.
මං ඔයත් එක්කම ඉන්නවා.
යමු යන්න!
එන්න!
එන්න! යමු!
යමු!
යමු එන්න රෝස්!
රෝස් එන්න!
යමු  රෝස්!
යමු!
මං බලාපොරොත්තු වෙනවා ඔයාලා
එකට සතුටු වේවි කියලා!
මෙකක්ද මෙතන විහිළුව?
මමයි කෝට් එකට
දියමන්තිය දැම්මේ.
ඒ වගේම ඇගේ කෝට් එකටත්....
එන්න.
තාත්තේ !
අපිට එයාව දාලා යන්න බෑ.
හරි  එන්න!
තාත්තේ!
යන්න
ඔය පැත්ත වැරදියි මෙහෙන් එන්න! එන්න අයෙ!
යමු!
දුවන්න රෝස්!
ජැක්!
-ජැක්!
- රෝස්!
මේ පැත්තෙන්!
එන්න!
මට ඔයාගේ අත දෙන්න!
ඔහ්හ් දෙයියනේ!
උදවු කරන්න !
උදවු කරන්න!
පොඩ්ඩක් ඉන්න  සර්!සර්
කරුණාකරලා ගේට්ටුව අරින්න!
- උදවු කරන්න !
- කරුණාකර අපිට උදවු කරන්න!
- කරුණාකර!
පිස්සු!
ඉක්මන් කරන්න.
- එන්න එන්න!
- එන්න!
යන්න  යන්න!
ජෙසුනේ..!
- කරුණාකර !
- එන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
එන්න!
යතුර මගේ අතින් වැටුනා.
- ඉන්න කරුණාකරලා !
- ඉන්න!
යන්න එපා කරුණාකරලා.උදවු ගේන්න!
මම හොයා ගත්තා රෝස් මොන එකද?
පොඩි එක. පොඩි එකෙන් උත්සාහ කරන්න.
ඉක්මන් කරන්න  ජැක්.
ඔහ්හ් නෑ! නෑ
ඉක්මන් කරන්න ජැක්.
ඒක හිර වුනා! ඒක හිර වුනා!
- එන්න !
- ඉක්මන්කරන්න ජැක්!
ඉක්මන් කරන්න   ජැක්!
මම අල්ලා ගත්ත යමු රෝස්e!
යමු!
ජැක්!
එන්න!
යමු  යමු.
- අනෙක් හබල හරි තැන තියන්න.
- හබලක් ඒක යටින් තියන්න.
ගැහුණු කට්ටියයි ළමයි විතරයි !
අල්ලගන්න!
තිරිංග තද කරනය තද කරන්න!
යාළුවන්ට එකතු වෙන්න දෙමු!
පිටිපස්සට වෙනවා!
අම්මේ!
පිටිපස්සට යන්න සර්!
මම කිවුවේ පිටි පස්සට යන්න සර.
දිගටම යමු!
තල්ලු කරන එක නවත්වනවා!
පිටිපස්සට යනවලා!
අපිටත් ජිවත් වෙන්න
අවාස්තාවක් දෙන්න?
මාව පහුකරගෙන යන හැම එකාට මම වෙඩි තියනවා
! පස්සට යනවා !
පාහරයා!
පස්සට යනවලා....!
අපේ එකග තාවය මතකද!
ඔයාගේ සල්ලි වලින් ඔයාට බේරෙන්න බෑ.
මොකද මං බේරෙන්නේ නැති නිසා. යනවා පස්සට!
ගැහුණු ළමයි සහ පොඩි කට්ටියට පමණයි!
තල්ලු කරන එක නවත්වනවා!
නෑ  ටොමී!
නෑ! නෑ ටොමී!
බස්ටර්ඩො!
නෑ  විල්!
පස්සට වෙයං!
අල්ලගන්න.
මට දරුවන් ඉන්නවා!
ඉඩ දෙන්න!
කරුණාකරමට දරුවන් ඉන්නවා.
මම ඇයත් එක්ක යා යුතුයි.
යන්න.
පිටුපසට යනවා!
කරුණාකර!
මෙහෙ. මට දෙන්න ඇයව.
මෙහේ.
ඉන්න .
ඔහ් රෝස්
ඔයා යන්නේ නැද්ද?
මට සමාවෙන්න මට බැරිවුනා ඔයාට
ශක්තිමත් නැවක් හදලා දෙන්න රෝස් .
ඒක ගිලෙනවා ඉක්මනට අපි යමු.
ඉන්න.
සුභ ගමන් රෝස්.
ඒ වගේම ඔබටත්.
ගටින්හයිම් මහත්මයා? මේවා ඔයාට.
නැහැ ඉස්තූතියි.
අපි හොඳටම ඇඳලයි ඉන්නේ ...
අපි සූදානම් මහත්වරුවගේ මිය යන්නට.
අපිට බ්‍රන්ඩි එකකුත් ඕනේ.
යාළුවෝ ටික මෙහෙට ගේන්න!
එයාලාව තද කරන්න. එතකොට හරි!
කැප්ටන්  කැප්ටන්
මං කොහාටද යන්න ඕනේ..? කරුණාකරලා....
කැප්ටන් . සර්.
හරි ඉතිං එක තමයි.
සුභ ගමන්  සුභ ගමන්
- සුභ ගමන් වොලස්.
- එහෙමයි පරණ යාළුවා.
ඉතිං එයාල අවුරුදු 300 හොඳින් සතුටින් හිටියා ...
"Tir na nÓg" රටේ...
අමරණිය තරුණ බව හා ලස්සන.
වෙලාව නෑ මේක කපපං!
ඔනේනම් කපපං!
මට ඕනේ පිහියක්!
කපපං දැන්! කපලා දාපං!
මේක කපපං!
මහත්වරුනිඔබ සමග අද රාත්‍රියේ වාදනය
කරන්න ලැබීම ගෞරවයක්.
අපිට තවදුරටත් මේ නැවේ ඉන්න බැහැ.
එන්න.
මේ පැත්තෙන්. රේල්ලුව අල්ලන්න.
එන්න රෝස් පනින්න.
එන්න....
මම අල්ල ගත්තා . පනින්න!
මම අල්ලා ගත්තා..මිස්.
- ජැක් !
- මොකද?
පිටිපස්සට !
නෑ උඹලා අපිව විනාශ කරාවි!
කවුරුත් කලබල වෙන්න එපා.
ඔව් මම යන්නේ මරණයේ සේයාවේ මිටියාවත හරහායි —
ඔයාට තව ටිකක් වේගයෙන් ඇවිදින්න බැරිද?
මාරියා තුම්යනි දෙවියන්ගේ මවුනි
අපි පාවුකාරයන් වෙනුවෙන් යාඥ්ඥා කරන්න ...
දැන් සහ අපි මැරෙන මොහොත වෙනුවෙන් ආමේන්
මහා බල ඇති මරියා තුම්ය වැජබේවා...
මේ පැත්තෙන්.
එන්න!
මම නව ලෝකයක් සහ  නව දිව්‍ය ලෝකයක් දැක්කා.
පළමු ලොකය සහ පළමු දිව්‍ය ලෝකය නැතිවෙලා...
තවද මෙහි මුහුදක් නැ.
මේක ඉක්මනට ඉවර වෙයි.
මේ ඔක්කොම ඉක්මනට ඉවර වෙයි.
ඔහු ඔවුන් සමඟ වාසය කරාවි ...
ඔවුන් ඔහුගේ මිනිසුන් වේවි...
දෙවියන් ඔවුන් සමඟත් ඔවුන් දෙවියන් සමඟත් ඉඳීවි.
ජැක් ...
මෙතැන තමයි අපි මුලින්ම හමුවුන තැන.
දෙවියන් ඔවුන්ගේ කඳුලු පිසදාවි ...
තවත් මරණ නොවේවි ...
තවත් දුක් කඳුලු නොවේවි ...
තවත් පීඩා නොවේවි ...
පළමු ලෝකය නික්ම යාම වෙනුවෙන්.
ඉක්මන් කරනවලා.....l!
අල්ල ගන්න මිස් !
හයියෙන් අල්ල ගන්න.
දෙවියනේ!
මේ තිරිංග ගහන්න! එවා ගහන්න..!
අපි එහාට වෙන්න ඕනේ!
මට ඔයාගේ අත දෙන්න මම ඔයාව තල්ලු කරන්නම්.
කෝ දෙන්න ඔයාගේ අත ඉක්මන් කරලා.
මම අල්ල ගත්තා .වැටෙන්න දෙන්නේ නෑ ඔයාව.
එන්න  ඔයාව අල්ලගත්ත.
- මොකක්ද වෙන්නේ  ජැක්?
- මම දන්නේ නෑ.
- අල්ලගන්න!
- ජැක්!
කවුරු හරි උදවු කරන්න මට  කරුණාකරලා!
ඒක හරි!
ඔහ් මෙගේ දෙයියනේ  ජැක්!
අල්ලගන්න!
නැව ගිලෙන්නයි යන්නේ.
මං කිවුවම ලොකු හුස්මක් ගන්න.
පතුල වෙනුවෙන් පහර ගහන්න පහර ගහමින් ඉන්න.
මගේ අත අතාරින්න එපා.
අපිට ඒක කරන්න පුළුවන්  රෝස්
මාව විශ්වාස කරන්න.
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
හරිද? දැන්!
ජැක්!
- රෝස්!
- ජැක්!
ජැක්!
ජල!
අයින් වෙනවා!
- රෝස්!
- ජැක්!
පීනන්න  රෝස්!ඔයාට පීනන්න පුළුවන් නේද!
දිගටම පින්නන .
- හුගක් සීතලයි.
- පීනන්න  රෝස්!
එන්න . මෙහාට.
දිගටම පින්නන. එන්න
මෙහෙ ගොඩවෙන්න.
ගොඩවෙන්න.
එන්න  රෝස්.
ඒක උඩ ඉන්න  රෝස්.
ඔයාට දැන් හොද වේවි.....
ඔයාට දැන් හොද වේවි.....!
බෝට්ටු ටික ගේනවා!
බෝට්ටු නවත්තත් අපි වෙතට එනවා රෝස්.
තව පොඩි වෙලාවක් ඉවසන්න.
එයාලාට අනාගතය වෙනුවෙන් යන්න වෙනවා...
නමුත් ඒ ඇය දැන්ම ඒවි.
දෙවියන්ගෙ නාමෙට!
කරුණාකර උදවු කරන්න අපිට!
ඔයාට තේරෙන්නේ නෑ.
ඔයාලට තේරෙන්නේ නැද්ද?
අපි ගියේ නැත්තම් ඔවුන් ගිලිලා මැරෙයි.
දැන් ඇති. ඔයා මාව බය කරනවා.
එන්න කෙල්ලනේ හබල අල්ල ගන්න. අපි යමු.
ඔයාට පිසුද? අපි ඉන්නේ උතුරු අත්ලාන්තික් වල මැද.
ඔයාලට ඕනේ
ජිවත් වෙන්නද මැරෙන්නද?
මට ඔයාව තේරුම් ගන්න බෑ.
මොකක්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ?
ඔයාගේ මිනිස්සු නේද එතන ඉන්නේ!
තව ගොඩක් ඉඩ තියනවා.
තව එකෙක් මෙකෙන් අඩුවෙයි.
ඔයා කටවහ ගන්නවද නැද්ද!
උඹේ හබල මෙහාට ගනින්.
බෝට්ටු දෙතස එතට බඳින්න.
ඒක හොඳින් බැඳුන බවට සහතික වෙන්න.
මට ඇහුම්කන් දෙන්න
අපි නැවතත් යා යුතුයි.
මට අවශයි සියලුම කාන්තාවන් මේ
බෝට්ටුවෙන් ඒ බෝට්ටුවට මාරු කරන්න.
ඔයාලට කරන්න පුළුවන් ඉක්මනින්.කරුණාකරලා....
මොකද මෙතැන ඉඩ හදාගන්න අවශයයි.
දැන් නිහඬයි වගේ.
බෝට්ටු සංවිධානය කරන්න තව විනාඩියක් දෙකක් යාවි.
මං ඔයා ගැන දන්නේ නෑ ...
ඒත මම හිතන් ඉන්නේ දැඩි වචන වලින් ලියන්න ...
වයිට් ස්ටාර් ලයින් එකට මේක ගැන.
මම ඔයාට ආදරෙයි  ජැක්.
ඒක කරන්න එපා.
ඔයාගේ සමුගැනීමේ
වචනේ දැන්ම කියන්න එපා.
දැන්ම නෙමේ මං කියන දේ තේරෙනවද?
මට හුගක් සීතලයි.
අහන්න  රෝස් ...
ඔයා මෙතනින් යන්න.
ඔයා මෙතනින් ගිහින් ...
ළමයි හුගක් හදන්න.
ඔයාට පුළුවන් ඔවුන්
ලොකු මහත් වෙනවා දකින්න .
ඔයා මැරෙන්නේ වයසට ගිහින් විතරයි
ඇඳේදි හොඳ උනුසුමෙන්.
මෙහෙ නෙමේ.
මේ රාත්‍රියේ නෙමේ.
මේ වගේ නෙමේ.
ඔයාට මම කියන දේ තේරෙනවද?
මට කිසිවක් දැනෙන්නේ නෑ.
ඒ ටිකට් එක ඇදුන එක මගේ
ජිවිතයේ ලබපු විශාල ජයග්‍රහණයක්‌.
ඒක තමයි මාව
මෙහෙට එක්කගෙන ආවේ.
මං ඒකට ඉස්තූතී කරන්න ඕනේ  රෝස්.
ඉස්තූතීයි.
ඔයා මට  ...
මේ ගෞරවය මට කරන්න.
ඔයා මට මේ ගැන පොරොන්දු වෙන්න.
ඔයා අතාරින්නෙ නෑ කියලා
...
කිසිවක් වෙන්නේ නෑ කියලා.
මොන බලාපොරොත්තු  නැති උනත්.
පොරොන්දු වෙන්න දැන් රෝස්.
කවදාවත් ඒ පොරොන්දුව
කඩකරන්නේ නෑ කියලා.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
කවදාවත් යන්නේ නෑ.
මං කවදාවත් යන්නේ නෑ  ජැක්.
මං කවදාවත් යන්නේ නෑ.
මේ පැත්තෙන්  සර්.
හබල්!
ඔයා දැක්කද මුකුත් හෙලවෙනවා?
නෑ සර්. මුකුත් සෙලවීමක් නෑ.
ඔවුන්ව පරික්ෂා කරන්න.
ඒ හබල මෙහෙට ගේන්න.
පරික්ෂා කරලා තහවුරු කරගන්න.
මොවුන් මැරිලා  සර්.
දැන් අතාරින්න. ඉදිරිය පහසුයි.
ඔයාගේ හබල බලාගෙන හප්පන්න එපා.
කවුරුහරි ජිවතුන් අතර ඉන්නවද?
කාට හරි මාව ඇහෙනවද?
මේ පැත්තේ කවුරු හරි ඉන්නවද'?
අපි පරක්කු වැඩියි.
ඔවුන්ව දිගටම සෝදිසි කරන්න!
කවුරුහරි ජිවතුන් අතර ඉන්නවාද?
කාට හරි මාව ඇහෙනවාද?
In my flying machine
And up she goes
Up she goes
Come Josephine
In my flying machine
ජැක්?
අන්න බෝට්ටුවක්
බෝට්ටුවක් ජැක්.
අයෙ එන්න.
අයෙ එන්න!
හෙලෝ!
කාට හරි මාව ඇහෙනවද?
මුකුත් නෑ  සර්.
අයෙ එන්න.
මං කවදාවත් යන්නේ නෑ
පොරොන්දු වෙනවා.
මේ පැත්තෙන්!
1500 පමණ මිනිසුන් ...
ටයිටැනික් නැවත සමගම අපෙන් සමුගත්තා.
බෝට්ටු 20 ක් පමණක් මිනිසුන්
රැගෙන ගියා ...
නමුත් නැවත පැමිනියේ එකක් පමණයි
එකම එකයි.
ඒ වතුරේ සිට බේරාගත් හයදෙනෙක් ...
මාත් සමගම.
1500 කින් හයක්.
අනතුරුව
බෝට්ටු වලින් දිවි ගලවාගත් 700 දෙනාට ...
කිසිවක් කරන්න බැරි උනා.
මැරෙනකම් බලන් සිටියා  ජිවත් වෙනකම් බලාසිටියා.
නිදහස් වෙනකම් බලා සිටියා ...
නමුත් ඔවුන් කවදාවත්
නොපැමිණේවී......
සර් මං හිතන්නේ ඔයාගේ
අය කිසිවෙකු සොයාගන්න බැරිවේවි.
ඒ ඔක්කොම සුක්කානමෙන් පැදවුවේ.
එයාගේ කොන්ඩේ රතු හුරු දුඹුරුයි
රැවුල සුදුයි.
- තවත් මගී ලේඛනයක් නැද්ද?
- තව ලේඛනයක් නෑ.
- සමහරවිට එයා තව නැවක ඇති.
- අපි පුළුවං හැමදේම කරනවා.
ඒක තමයි අවසන්
මොහොම මං ඔහුව දැක්ක.
ඔහු කසාද බැන්දා ඇත්තටම
ඔහුගේ මිලියන ගණනක උරුමය.
ඒත 29 බිඳවැටීම එයාගේ පොලියට තදට වැදුනා.
එයා තමන්ගේ කටට පිස්තෝලෙන් තියාගත්තාලු.
මම කියවපු විදියට.
මට ඔයාගේ නම දැනගන්න පුලුවන්ද  ?
ඩොව්සන්.
රෝස් ඩොව්සන්.
ඉස්තූතී.
අපිට ජැක් පිළිබද කිසිවක්
සොයා ගැනීමට හැකිවුණේ නෑ.
නෑඒක කොහොමත් වෙන්න බෑ?
මේ වෙනතෙක් මම
ඔහු පිළිබද කාටවත් කියලා නෑ.
කාටවත් නෑ..ඔයාගේ සියටවත් නෑ.
ගැහැනියකුගේ හදවත
ගැඹුරු සයුරේ රහසක් වගේ... .
ඒත් දැන් ඔබ දන්නවා
ජැක් ඩොව්සන් කියලා කෙනෙකු ගැන ...
ඔහු මාව බේරාගත්තා ...
කෙනෙක් බේරගන්න පුළුවං උපරිමෙන්ම.
මා ලග ඔහුගේ පින්තුරයක්වත් නෑ.
ඔහු ජිවත් වන්නේ මගේ මතකයන්
තුල පමණයි.
Keldysh Mir-2 අපි උඩට එන්න හදන්නේ.
මම මේක ආරක්ෂා කළා
මට ඒ දියමන්තිය හමුවෙනකම්.
මට කනගාටුයි.
වසර තුනක් .
තිස්සේ මම ටයිටැනික් වල
ඒක හෙවුවා.
ඒත් කවදාවත් හමුවුනේ නෑ .
මම ඒකට කවදාවත් එන්න ඉඩ දුන්නේ නෑ.