www.baiscopelk.com ඉදිරිපත් කිරීමක්
කාලදත්ත පිටපත ranugal විසිනි
- තව වේගෙන් යන්න බැරිද?
- මේ කෙහෙම්මල් පාරවල් වල බෑ.
ඔයා කොහේ කෙනෙක්ද?
මේ පලාතේ කෙනෙක් වෙන්න බෑ.
මම ඔයාට ගෙවන්නේ මේක එලවනවට
මිසක් කතාකරනවට නෙවෙයි.
- කොච්චර දුරද?
- මේ කන්ද ඉවර වෙනකම් විතරයි.
රෙද්ද.
දිමිත්‍රි, මොනවද අද අපිට අරන් ආවේ?
පරණ දේවල්ම තමා, සහෝදරයිනේ.
ඒක මන්දගාමී කාලයක්.
ට්‍රක් එකෙන් බහිනවා, දිමිත්‍රි.
කමෝන්!
- කවුද එයා?
- එයා මගේ මස්සිනා, ලෙව්.
ඇයි ඔයා එයා ගැන කලින්
කියලා තිබුනේ නැත්තේ?
බලමු පිටිපස්සේ මොනවද තියන්නේ කියලා
තමුසේ ට්‍රක් එකේම ඉන්නවා.
අත්දෙක උස්සගෙනම!
යනවා, දිමිත්‍රි.
හරි.
සන්සුන් වෙන්න.
ඔහොම යනවා!
ඒක අරිනවා!
කමෝන්, දිමිත්‍රි.
කමෝන්!
වෙඩි තියන්න එපා! වෙඩි තියන්න එපා!
ඔයගොල්ලෝ කවුද?
- මොනවද මේකා කියවන්නේ?
- මිනිහට දැනගන්න ඕනෙ අපි කවුද කියලා.
- අපි කෙහෙම්මල් වෙලෙන්දෝ ටිකක්.
- දැන් ගියා නම් තමයි හොඳ.
- මම ඉවරයි. ඔයා මට කිව්වේ නෑ.
- අහන්න පැටියෝ.
එක්කෝ ඔයා මේක එලවන්න ඕනෙ,
නැත්නම් මමම කරගන්නම්.
ඔයා කලොත්, සමහරවිට ඔයාගේ
ට්‍රක් එක ආපහු ලැබෙයි.
- තේරුණාද?
- ඒක ගන්න.
හොඳ ලමයා. එහෙනම් අපි යමු!
සිංහල උපසිරසි ගැන්වුම
෴චතුරබුද්ධි෴
කරුණාකර කර්තෘ අයිතීන් සුරකින්න.
ස‘ර්.
මෙහෙ එන්න කොල්ලනේ.
ගිය අවුරුද්දේ හමුදා සේවය ඉවත් කලා,
ඒත් සොක්ලෝව් තාමත් CEO.
එයාල අවහිරකිරීම් ස්ථාන දෙකක
ඉන්නවා. මෙතනයි මෙතනයි.
හරි...
මේ තමයි අපේ "කොල්ලා"
චුට්ටක් ඉන්න.
මෙතන suv තුනක් තියනවනේ.
ෂෙචැන්ගෝ ලඟපාතම ඉන්නවා.
- මට ආරක්‍ෂණය ලැබුනා, ත‘ටිකේ ඔයා මාත් එක්කද?
- ඔව් ස‘ර්.
- පෙපර්, මට ඔයාව උඩදී ඕනෙ වෙනවා.
- පණිවුඩය ලැබුනා.
- චක්.
- පෙප් ස්ථානගත කරන්නම්.
එහෙනම් යමු!
ෂෙචැන්ගෝ වැඩි ඈතක වෙන්න බෑ.
ඉක්මනට! ඉක්මනට!
තව වේගෙන්.
අවධානෙන් ඉන්න, සොක්ලෝව් ගේ ඇතුලේ ඉන්නවා.
පණිවුඩය ලැබුනා, කරගෙන යනවා.
ඉලක්කය ඇතුලට යනවා. තත්පර 30යි.
පිටපත් කළා.
- මේ බොරිස් ද?
- ඔව්.
ඉක්මන් කරලා ඒක අරන් එන්න.
- ඔයා සක්‍රීයයි.
- යන්න!
නතර වෙන්න.
හරි.
යන්න!
හරි වැඩේ කරන්න පුලුවන්.
"ස්කවුට්" ඉදිරියට යනවා.
පහරදෙන්න.
හරි. මට කියන්න!
- සොක්ලෝව් පේන්න ඉන්නවද?
- පරීක්‍ෂා කළා.
- ෂෙචැන්ගෝ?
- නැහැ.
මේ මොන මඟුලක්ද?
මම දන්නෙ නෑ එයාල මොන
කෙහෙල්මලක් කරනවද කියලා.
එයා කොහෙද?
- එයා එනවා.
- එයා එනවා?
ටැන්ජියස් අපිට පක්‍ෂපාතීව වැඩ කරනවා.
හැමෝම හිතන්නේ, ඒ රජයෙන් කියලා.
තවදුරටත් කවුරුවත් විශ්වාස නෑ.
මගේ කට්ටිය ස්ථානගත වෙලා
ඉන්නේ. මට පැකේජ් එක ඕනෙ.
- එයා එනවා.
- එයා එනවද නැත්ද?
- එනවා!
- ඔය ඇති! මේ ගණුදෙනුව ඉවරයි! තේරුණාද?
ඒක අවලංගු කරනවා! ඒක ආපහු ගන්නවා!
ඒ ඔක්කොම ආපහු ගන්නවල්ලා!
පොඩ්ඩක් ඉන්න, ඔයා පොඩ්ඩක් ඉන්න!
නගරය දැනටමත් තෝරගෙන තියන්නේ.
අපි සම්පූර්ණ ප්‍රදේශයම ඉවරයක් කරනවා
ඔයාට ඊට කලින් මිනිත්තු දහයක් ලැබෙනවා.
- මට ඕනෙකරන දේ ගෙනත් දෙන්න
- මම හැමවෙලේම කරනවා.
- ඉලක්කගත කලා.
- රඳවගෙන ඉන්න... රඳවගෙන ඉන්න.
චක්? මොනවද ඔයාට අහුවුනේ?
ඉලක්කගතයි, ෂොචැන්ගෝ.
- කෙලවියන්.
- පහරදෙන්න එපා.
මගේ මුදල් පෙන්නන්න.
මෙන්න... ඔයාගෙ සල්ලි.
ඔයාට බල ඇණියක් මිලදීගන්න පුලුවන්, ජෙනරල්.
මට දැනටමත් ඉන්නවා.
ඒක අරින්න.
- ෂිට්!
- ඔහ් මිනිහෝ!
- "ස්කවුට්" ගේ මයික් එක විසන්ධි කරන්න!
- දැන්ම විසන්ධි කරන්න!
මෙතන පල්ලෙහා මොකක් හරි තියෙනවා.
මට ශබ්ද නිරෝධනයක් ඇතිවුනා,
මොකක් හරි දෙයක්, මෙතන සංඥා
ප්‍රභවය එහෙම්පිටින්ම අවහිර කරනවා.
මොන කෙහෙම්මලක් හරි ඒක හරිම ප්‍රභලයි.
"ස්කවුට්" මුදුනට ගන්න.
මේ තියන්නේ.
හපොයි දෙයියනේ.
මේක "බ්‍යුලාවා" මිසයිලයක්.
ශීර්ෂ හයයි
- එකක් කිලෝටොන් 150ක්.
කෙහෙම්මල් න්‍යෂ්ඨික අවියක්.
හරි, එහෙනම් පටන්ගමු.
හරි, අපිට ගණුදෙනුවක් තියනවා.
ට්‍රේටර්!
කාර් එක ගන්නවා!
- අපිට දෙන්නම අහු උනා.
- අපි මෙතනින් අයින් වෙනවා!
ඔහොම ඉන්න. ඔය පැත්ත නිෂ්ක්‍රීය කරන්න,
අපි අවිය ගන්න යන්නේ.
- suv එකේ දෙන්නෙක් ඉන්නවා.
- කෝල් එක ඔයාට.
ශිට්.
හරි එහෙනම්. අපි න්‍යෂ්ඨික අවිය
ආරක්‍ෂා කරන්න යන්නේ.
- චක්, මේ මඟුල නිශ්ක්‍රීය කරන්න පුලුවන්ද?
- අපි හොයල බලන්න තමා හදන්නේ.
එන්න එහෙනම්.
හේයි, ඔයා! අවිය බිම දාන්න!
අවිය බිම දාන්න!
- ඔතනින් අයින් වෙනවා!
- වෙඩි තියන්න එපා!
පෙපර්, නැගෙනහිර ගේට්ටුව පරීක්‍ෂාවෙන් ඉන්න.
ෂ්ෂිට්!
- ඔයා මේකක් කලින් කරලා තියනවද?
- අනිවාර්යයෙන්ම,
මේක ඇමරිකානු න්‍යෂ්ඨික අවියක්,
ඒක "සිමියුලේටර්" වර්ගයේ.
ඔක්කොම, ඔක්කොම!
ලං වෙනවා! දණ ගහගන්නවා.
- හරි!
- තව කවුද ඉන්නේ?
තව කවුද එලියට එන්නෙ නැතුව ඉන්නේ?
මෙතන මොකක් හරි අවුලක් තියනවා.
පිටිපස්සට වෙන්න!
හපොයි දෙයියනේ!
මේ මොන මඟුලක්ද?
අපි මේක අල්ලන්න යනවා,
න්‍යෂ්ඨික අවියෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න.
- චක්.
- ඔව්...
- ...මේ තමයි "හනීපොට්" එක!
- PU-239!
- මොකක්?
- ඒ එකක්...
තව පහක් තියනවා.
නවයක්...දහයක් ඇතුලට යනවා.
ඉලක්කගත කලා, සූදානම්.
එයාලට ආරක්‍ෂාව ලැබුනා!
- ඔතනම ඉන්න. පෙපර්, එයාව ආවරණය කරන්න.
- පණිවුඩය ලැබුනා.
ෂිට්!
මේක වැඩ කරන්නේ හෙමින්, ඔයාට
ඉලක්කගත උනොත්, ඒක දකුණට හැරෙනවා.
- තව හතරයි!
- හේයි, ලොක්කා!
මේක හෙමින් වැඩ කරන එකක් නෙවී!
රීලෝඩ් කරනවා!
- ත‘ටිකේ, මේක ඇළ පැත්තට ගෙනියන්න!
- මම උත්සාහ කරනවා!
ඔයා මොන මඟුලකද, ලොක්කා?
කෙලවියන්! ඔයා කොහෙද?
- තව කොච්චර වෙලා යයිද? මඟුල!
- තව දෙකක් තියනවා.
චක් අපිට නැතිවුනා.
- මොකක්?
- චක් ඉවරයි.
- ඔයා දන්නවනේ කරන්න ඕනෙ දේ.
- කෙලවියන්!
සමාවෙන්න යාලුවා!
මම කතාකරගත්ත තැනට ආවා.
අපි ඔක්කොම ඉවර කළා!
සිංහල උපසිරසි ගැන්වුම
෴චතුරබුද්ධි෴
visit my blog : sinhalasubtv.blogspot.com
www.baiscopelk.com