⋆⋆⋆⋆උපසිරැසි නිපැයුම - හසන්ත වික්‍රමරත්න ⋆⋆⋆⋆
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
කරුණාකර පරිවර්ථන අයිතිය සුරකින්න.
වරක අප ඉතාමත් සාමකාමී,
බුද්ධිමත් සහ යාන්ත්‍රික සත්ව පරපුරක්.
එහෙත් පසුව යුද්ධය පැමිණියා
නිදහස වෙනුවෙන් සටන් කල ඔටෝබෝට්වරු සහ
කෘර පාලනයක් වෙනුවෙන් සිහින මැවූ ඩිසෙප්ටිකෝන්වරු අතර.
ඉතාමත් ශක්තිමත් සහ අධික පිරිසක් සහිත වීම
අපේ පරාජය නියත වීමට හේතු උනා.
එහෙත් යුද්ධයේ අවසාන දින වලදී,
එක ඔටෝබෝට් යානාවක් යුද්ධයෙන් පැනගියා.
එහි රහසිගත යමක් රැගෙන ගියා,
අපේ ග්‍රහලොවෙහි ඉරණම එමඟින් වෙනස් කල හැකි අන්දමේ.
ඉතා දුෂ්කර මෙහෙයුමක්.
අපගේ අවසන් බලාපොරාත්තුව.
ඒ බලාපොරාත්තු අතුරුදහන් වී ගියා.
එකක් මෙතන උඩ තියෙනවා. එකක් මෙතන.
තව එකක පහලින් තියෙනවා.
ඔයාට මොකද්ද ලැබුනේ?
ඝට්ටනය හඳුනා ගනු ලැබුවා.
අපට තහවුරු වූ ගැටුමක් සිදු වූවා.
හමුවීම සිදු උනේ 2250 GMT වේලාවෙන්.
මොකක්?
මට මේ දැන්ම ආරක්ෂක ලේඛම්ව
දුරකතනයෙන් අරන් දෙන්න.
මැක්මෙයර් මහත්මයා, ජනාධිපතිතුමා
ඔබව බලාපොරාත්තු වෙනවා.
බොබිව මෙහාට අරගෙන එන්න.
ජනාධිපතිතුමා හැඳින්වීම ඉතාමත් රහසිගතයි.
අපි විශ්වාස කරනවා හඳුනා නොගත්
පියාසර වස්තුව සඳෙහි ගැටුනා කියලා.
අපි හිතනවා රුසියානුවන් මේ
වෙනුවෙන් යොමු වෙලා ඇති කියලා.
එහෙනම් ඔයා නාසා එකට කියන්න සුරලෝකයයි
පෘතුවියයි එහෙමෙහෙ කරන්න කියලා.
අපට හඳට යන්න වෙනවා.
අපි යන්නේ පිරිස් බලය සහිත
මෙහෙයුමක් ක්‍රියාත්මක කරන්න.
නාසා එක කිව්වා ඒකට අවුරුදු
5ක් වත් යාවි කියලා.
ඔයාල එහාට යන්න ඕනේ රුසියාව යන්න කලින්.
මම විශ්වාස කරනවා මේ රට වැසියන් බැඳෙන්න ඕනේ
මේ ඉලක්කය ලඟා කරගන්න
මේ දසවර්ශය ගෙවී යාමට කලින්
හඳ මතට මිනිසා ගොඩ බැස නැවත
ආරක්ෂිතව පෘතුවියට ගොඩ බහින්න.
දැල්වීමේ ක්‍රියාවලිය ආරම්භ වෙනවා.
5,4,3,2,1..
සියලුම එන්ජින් ක්‍රියාකාරියි.
එසවීමක්. අපි දැන් එසවීමක් සිදුකලා.
ඇපලෝ 11 යානය මේ පැය පසුවී
විනාඩි 32 කට පසුව එසවීමක් කළා.
නීල් ආම්ස්ට්‍රෝන්ග් වාර්තා කරනවා ඇපලෝ
11 යානය හොඳින් ඉලක්කය කරා ගමන් කරන බව.
ඇපලෝ 11 දැන් චාරිකාව සිදු කරමින් සිටිනවා
ඒ දැල්වෙන කුළුණ අකාරයෙන්.
සෙනසුරු v ග්‍රහයාගේ සිට
සැතපුම් 250,000ක් එහායින්
චන්ද්‍රයා බලා සිටිනවා
මිනිසාගේ පළමු ආගමනය සිදු වෙන තෙක්.
හියුස්ටන්, ඔබට ගොඩ බෑම
සිදු කල හැකියි. අවසන්.
අඩි 42.5 ක් පහලට දුවිලි
වලාවක් ග්‍රහණය වෙනවා.
අඩි 32.5ක් පහළට.
දුර්වල වූ සෙවණැල්ලක්.
කැප්කොම්, ගමනේ යෙදෙනවා.
හතරක් ඉදිරියට. දකුණට මඳක් පාවී යනවා.
අර්ධයක් පහලට.
ආලෝකයක් හමුවෙනවා.
හරි, එන්ජින් අක්‍රිය කරන්න.
හියුස්ටන්,
අපි යානය නිශ්චලතාවයේ පිහිටවූවා.
ඊගල් ගොඩ බැස්වූවා
අපිට ඔබේ පණිවිඩය ලැබුනා, ඊගල්.
අපිට මිනිසුන් රංචුවක් විතර ඉන්නවා
නිල් පාටට හැරෙන්න ඔන්න මෙන්න ඉන්න.
අපි නැවතත් හුස්ම ගන්නවා.
සමහරවිට මේ සජීවී විකාශය මිලියන
400ක් පමණ අද දින නරඹනවා ඇත
අපේ කාලයේ සිදු වූ ශ්‍රේෂ්ඨතම
සිදුවීම සහ ඉතිහාසය තුල
සිදුවූ ඉතාමත් ශ්‍රේෂ්ඨ සිදුවීමක්.
මම ඉන්නේ ඉණිමගේ පතුල හරියේ..
හරි, මම දැන් සඳ මත පා තබන්නයි හදන්නේ.
එය ඉතා කුඩා පියවරක් මිනිසෙකුට,
නමුත් මනුෂ්‍ය වර්ගයාට එය යෝධ පියවරක්.
-අපි හොඳින්ද?
-ඔව්, සර්.
පළමු පියවර තැබූ නිලනොලත් වෙලාව 109...
ඇපලෝ 11? මේ හියුස්ටන්, අවසන්
ඊගල්, අපට සංඥා අවහිරයක් ඇතිවෙමින් පවතිනවා.
ඔබට ඇසෙනවද?
අපට දැන් තහවුරු කිරීමක් ලැබුනා
සංඥා අහිමිවීමක් ගැන
ඇපලෝ 11 යානයෙන්.
ඇපලෝ 11 යානය දැන් සඳ මත
ඉතාමත් දුර ස්ථානයක පවතින්නේ.
නීල්, ඔබ දැන් විකාශනයෙන්
හුදෙකලා කර තිබෙන්නේ.
මෙහෙයුම ලබා දෙනවා යාමට.
අපට විනාඩි 21ක් පමණයි තියෙන්නේ.
මගේ දෙවියනේ.
ඒක එකතරා ආකාරයක ලොකු යකඩ මූණක්.
ජේසුනි.
පාලක මැදිරිය, අපි ඉන්නේ යානය ඇතුලේ.
විශාල හානියක්.
මුළු යානයම පරික්ෂා කරන්න
අපහසු තරමට විශාලයි.
මෙහි තිබෙන සෑම දෙයක්ම
අප්‍රානිකයි හියුස්ටන්.
කිසිම ජීවියෙකුගේ සලකුණක් දකින්න නැහැ.
මේවා සෑහෙන්න විශාලයි.
අපට පණිවිඩය ලැබුනා. ඔයාලට විනාඩි 7ක්
පමණයි ඔක්සිජන් සැපයුම තියෙන්නේ.
අපි තනිවෙලා නැහැ එහෙනම්, එහෙම නේද?
නැහැ සර්, අපි තනිවෙලා නැහැ.
කියන්න. ජනාධිපතිතුමා.
හෙලෝ නීල් සහ බස්.
මම ඔයාලට දුරකතනයෙන් කතා කරන්නේ
ධවල මන්දිරයේ ඕවල් කාමරයේ සිට.
මේ දුරකථන ඇමතුම මෙතුවක් කලකට ගත් ඇමතුම් වලින් ඉතාමත්
අයිතිහාසික වටිනාකමකින් යුතු එකක් වෙනවා නොඅනුමානයි.
මට ඔයාලට කියන්න බැහැ අපි කොපමණක්
ඔයාල ගැන ආඩම්බර වෙනවද කියලා.
සෑම ඇමෙරිකනුවෙකුටම මේ දිනය ඉතාමත්
අභිමානී දිනයක් වෙනවා අපේ ජිවිත වල.
ඔයාලා මේ කරපු දේ නිසා...
අපට නැවත ගොඩ බෑමක් සිදු වුවා.
සුර ලෝකය දැන්
මනුෂ්‍ය ලෝකයේ කොටසක් බවට පත් උනා.
එක මිල කල නොහැකි මොහොතක් වෙනුවෙන්
මුළු මනුෂ්‍ය ඉතිහාසය පුරාවටම
පොලව මත සිටින සියළුම මිනිසුන්
එක අයෙක් බවට පත් උනා.
ඔබ සිදු කල දේ ඔවුන්ට අභිමානයක්.
එය අපේ උත්සාහයන් වෙනුවෙන් කරන
පෙළඹවීම වඩාත් බලවත් කරනවා.
එමඟින් පෘතුවිය මතට සාමය සහ ප්‍රගමනය
රැගෙන එන්නටත් අවස්තාවක් ලැබෙනවා.
මගේ වීරයාට නැගිටින්න වෙනවා දැන්.
මොකද්ද ඒ?
මේ තමයි ඔයාගේ අලුත්ම වාසනාවන්ත හාවා.
ඒක ලස්සන අදහසක් කාර්ලි
එත් මම හිතන්නේ නැහැ මේ සම්පූර්ණම
හාවා කියන තරම් වාසනාවන්තයි කියලා.
ඔයා බලන්න, මෙන්න මේ කොටස දිහා
ඔයා බලන්න හාවාගේ කකුල
විතරයි එච්චර වාසනාවන්ත.
එකෙන් වාසනාව ගෙනනවා.
ඔයාට ධනාත්මකව හිතන්න උදවු වෙන?
අද වැදගත් දවසක්.
එන්න, අවදි වෙන්න.
-හේයි, ලස්සන ටයි එකක් දාගන්න.
-හරි.
ඔයාට දවල් කෑමට සල්ලි ඕනෙද?
එපා, මට කිසිම සල්ලියක් ඕනේ නැහැ දවල්ට කන්න.
මට සල්ලි තියෙනවා ඊයේ දවල් කෑම එකෙන්.
ඔයා කැමතිනේ ඒකට, නැද්ද මම අහන්නේ?
මම ඔයාගේ ඇමෙරිකන් සෙල්ලං කොල්ලනේ.
ඔයා ආදර සෙල්ලං කොල්ලෙක්.
ඔයා දන්නවද කොච්චර අධෛර්යට පත්
වීමක්ද කියලා දෙසැරයක් ලෝකේ බේරගෙනත්
තාම රස්සාවල් හොයන්න වෙච්ච එකට?
මිනිස්සු දන්නේ නැහැ ඔයා
ලෝකේ බේරාගත්තා කියලා, සෑම්.
මම කියන්නේ මම දන්නවා,
මම ඔයාව විශ්වාස කරනවා.
රජය දන්නවා. මම කියන්නේ එයාලට මට
රස්සාවක් පටලවලා දෙන්න පුළුවන්.
මෙහෙන්ම වොෂින්ටන් DC වලම.
මම කියන්නේ මම ඔටෝබෝට්ස්ලා එක්කයි වැඩ
කරන්න ඕනේ, එහෙම නැත්තන් ඒක සාධාරණ නැහැ.
මොකද්ද නේ එයාලා ඔයාගේ පාසැල් ගාස්තු ගෙවනවා.
ජනාධිපතිතුමා ඔයාට වීර පදක්කමක් දුන්නා.
ස්තුතියි ඔයාට යාළුවා, නියම වැඩක් කලේ.
ඒක තමා මට සිද්ධ උන සුපිරිම සිදුවීම.
හරි, යාළුවනේ.
- පිස්සු හැදෙනවා!
-වාව්!
මට මතක විදිහට ඒ දවස ඔයාව
විතරක් නෙමේ ඉස්මතු කලේ.
තානදිපතිතුමා මෙහෙන්.
බ්‍රිතාන්‍ය තානදිපති කාර්යාලය, මීළඟට ඔබ.
එපා, ඔයා ඒක දාගන්න එපා.
බලන්න ඔයාට පෙට්ටියක් දීලා තියෙන්නේ.
මට ඕනේ උනත් ඒක දාන්න බැහැ.
ඔයා ඒක පෙට්ටියේ තියන්න කියලද කියන්නේ?
ඔයා ඒක පෙට්ටියේ දාලා තියන්න.
බලන්න කොච්චර ලස්සන පෙට්ටියක්ද.
ඔව්, මගේ පදක්කම.
ඔයා දන්නවද මේක මට කවුද දුන්නේ කියලා.
-කවුද?
-POTUS
ඇමෙරිකා එක්සත් ජනපද ජනාධිපතිතුමා.
බබෝ, හැමෝටම රස්සා හොයන එක ලේසි දෙයක් නෙමේ.
මට වෙලාව නැහැ.
ඔයා බලන්න මගේ අම්මලා මෙහාට එනවලු සතියකින්
එයාලගේ මාර්ග චාරිකාව නිසා
"සාද බස් ලෝක සවාරිය".
මගේ තාත්තා මෙහෙට එනකොට මට රස්සාවක් නැත්තන්
එයා මගේ තට්ටමට පාරක් දෙයි. ඔයා
දන්නවා, දැන් මට දුවන්න වෙන් වෙලාවක්.
හරි, අද රෑට මම ඔයාට රස්සාවක් දෙන්නම්.
ආදරණිය සුන්දර රාත්‍රී කෑමක් ගෙවන්න මාත් එක්ක
සමහරවිට ඔයාට ප්‍රසාද දීමනාවක් ලැබෙන්න පුළුවන්.
-වාසනාවන්ත වෙන්න.
-එයාව මෙහෙන් අරගෙන යන්න.
ඉන්න, එපා, එපා, එපා.
-අපොයි, එයා නම් අප්පිරියයි.
-එයා හොඳයි.
එයාලා මෙහෙ ඉන්නේ පිළිසරණක් නැතුව.
කවුරුහරි එයාලව බලාගන්න වෙනවා.
ඊයේ, අරයා හිටියේ මගේ යට ඇඳුම් ලාච්චුවේ.
පර්යේෂණයක් කළා. එතන නම් පට්ට තැනක්.
මට ගහන්න ඕනේ නැහැනේ.
-ඔයා නම් සාමාන්‍ය පෙම්වතෙක් නම් නෙමේ.
-ඒක හින්ද තමා ඔයා මට ආදරේ කරන්නේ.
-අඬන බබා.
-අපි තාම ආදරේ කියන වචනේ අහලටවත් ඇවිත් නැහැ.
සමහරවිට ටිකක් විතර ලඟට එයි ඔයා ඔයාගේ කුලියෙන් බාගයක් වත් ගෙව්වොත්.
ගිහින් එන්න.
මගේ පරිපථ සේරම ශෝර්ට් වෙනවා රෙද්ද!
මේක අමනුස්ස කමක් !
අපිව පෙට්ටියක හිරකරලා
බැල්කනියක ජිවත් වෙන්න දාලා මෘගයෙක් ළඟ!
හරියට නිකන් අනික් සතෙක් විදිහටම!
නතර කරන්න, හරිද?
ඔයා සහ ඔයාගේ මේ විකාර යාළුවට මෙහෙ ඉන්න බැහැ අවසරයක් නැතුව.
කාගේ කීමටද?
අර සුදු කොන්ඩ ඉසකුඩිච්චිය කියපු හින්දද?
ඉක්මන් කරනවා, පුංචි බල්ලෝ!
-මචෝ බ්‍රේන් මොකෝ වෙන්නේ?
-හොඳින් ඉන්නවා.
රෙද්ද, මම දැකලා තියෙනවා මේක.
මේකේ තමා ස්පෝක්ට යකා නගින්නේ.
ඔයා දන්නවා, සෑම්, මම දන්නේ නැහැ මේ කෙල්ල එක්ක කොහොම ජිවත් වෙන්නද කියලා.
කලින් කෙල්ල වගේ අපිව අතෑරලා දැම්මොත් මොකෝ වෙන්නේ?
එයා නම් හරිම නපුරුයි. එයාට කැමති නැහැ.
අපි සේරම එකට ඉන්න ඕනේ.
අපි පවුලක්
නැහැ, අපි පවුලක් නෙමේ.
ඔයා දේශපාලනික අනාථයෙක්
සහ අන්තිමේ මට මාව අගය කරන්න පුළුවන් කෙනෙක් හොයාගත්තා.
ඔයා කියන්න එයාට අපි ඔයාගේ සුරතලුන් නෙමේ කියලා
සහ අපි ඔයාගේ සෙල්ලම් බඩුත් නෙමේ කියලා!
හරිද? අපි දියුණු බුද්ධිමත් පිටසක්වල ජීවින් වගයක් ඉන්න තැනක් හොයන.
-එක්කෝ ඒක හොඳ අදහසක් නොවෙන්න ඇති.
-නතර වෙන්න ඕනේ උනේ නැහැනේ.
-එන්න.
-මොනවද එයාල කරන්න යන්නේ, ඒක ඇදගෙන යන්නද?
කොහෙද එයා?
සැමි!
-එන්න, ඒකට නම් හිනාත් යනවා!
-සෑම්.
මට ඔයාලව ගොඩක් මතක් උනා.
අනිවාර්යෙන් වෙන්න ඇති. මොනවද ඔයා හිතන්නේ?
-බලන්නකෝ ඒ දිහා.
-ලස්සනයි.
-ඔයා නාකි පාටයි.
-නතර කරන්න.
මට නිකන් දැනෙන්නේ කෙරවලටම පේනවා වගේ.
මම කැමතියි ඔයාගේ පුංචි ටයි එකට.
හේයි, කොහෙද මගේ කෙල්ල?
-කොහෙද මගේ ලස්සන ක්ලැරි?
-එයා වැඩට ගිහින් අම්මේ.
එයාට අලුත් රස්සාවක් හම්බුනා.
ඔයාල කිව්වේ එන්නේ සතියකින් විතර කියලනේ.
එකොලොස් වෙනිදා නෙමේ විදි එක් වෙනිදා මතකද තාත්තේ?
අපිට නිකන් පස්සේ ඇදුම හැදුනා වගේ වැඩක් උනේ.
-අපි ගෑස් වලට නතර උනේ.
-මේක නම් ආදර බෝට්ටුවක් වගේ. ඒක පියාඹනවා.
අපි මේ ඔයාව මොකකට හරි යන්න නොදීද තියන් ඉන්නේ?
හරියට රස්සාවක් වගේ දෙයක්?
ඒක කාලය ගැන දෙයක්.
අපිට ඔයා ගැන වදවෙන්න සිද්ධ කලා.
මට රැකියා සම්මුඛ පරීක්ෂණ තියෙනවා යන්න.
ඒක හොඳයි.
-ඒක නම් අජූතයි.
-නතර කරන්න ඕක.
ඔයාට ඔච්චර අගතිගාමී වෙන්න බැහැ, තාත්තේ.
ඔයා දන්නවනේ ඔයා ඉන්නේ DC වල.
ඔයා මෙහෙට ඇවිත් ඉන්නේ ඔයාගේ පුතා සහ පවුල එක්ක.
-මම කියන්නේ ඒක හොඳ වෙලාවක්.
-ඔයාට රස්සාවක් නැති එක නම් හරිම කුජීතයි.
ඔව්, එත් මෙහෙ කරන්න හොඳ දේවලුත් තියෙනවා, නේද?
හරිද? කෞතුකාගාර සහ ස්මාරක, හරිද?
-මම ඔයාව රෑට මුණ ගැහෙන්නම්.
-මම තෑග්ග පාර්සල් කරනවා.
සෑම්, මම හිතන්නේ සම්මුඛ පරීක්ෂණයට ඔයා ඇත්තම කලිසමක් අඳින්න ඕනේ.
මම හිතන්නේ ජීවිතේදී ඔයා හොද කලිසමක් අඳින්න ඕනේ.
මොකද බම්බල් බීට උනේ?
එයාගේ මෙහෙයුම වෙනුවෙන් යන්න ගියා.
මට මේක පිළිසරණක් විදිහට ගන්න උනා.
-ඔයාගේ කාර් එකටත් රස්සාවක් තියෙනවා එහෙනම් හාහ්?
-නතර කරගන්න.
ඒක වෙනස් වෙන්නේ මොකෙකටද?
ඒක වෙනස් වෙන්නේ නැහැ අම්මේ.
ඒක එකතු කරන ජාතියේ එකක්, අම්මේ.
මම ඒක අරගත්තේ යකඩ වලට.
එකේ පොඩි පොඩි වැඩ වගයක් තියෙනවා. මාව විශ්වාස කරන්න.
නැහැ, මම හිතන්නේ ඒක නියමයි.
ඒකෙන් මට ගොඩක් බම්බල් බීව මතක් වෙනවා.
බම්බල් බී දුක හිතෙන ජරාවක් නම්.
එන්න, අපි ඔයාව ඇරලවන්නම්!
අප මෙලොවට පැමිණි කාලයේ පටන් අපගේ නව නිවහන වූයේ පෘතුවියයි.
දැන් එය බොහෝ සෙයින් වෙනස් වී තිබෙනවා.
එනර්ජන් ශක්ති අනාවරක දැන් එහි නගර ආරක්ෂා කරනවා.
දිගු දුර පරාස ආරක්ෂණ පද්ධතිය මගින් ගුවන ආරක්ෂා කරනු ලබනවා.
දැන් අපි අපේ මිත්‍ර පාක්‍ෂිකයන්ට මනුෂ්‍ය සටන් විසඳා ගැනීමට උදවු කරනවා,
මනුෂ්‍ය වර්ගයාට ඔවුන් විසින්ම අනතුරක් කරගැනීම වැලක්වීමට,
දිගා වෙලාම ඉන්නවා යාලුවනේ!
ඔහොමම ඉන්නවලා!
අපි රහසිගත කණ්ඩායම් වශයෙන් ගෝලීය වශයෙන් විවිධ මෙහෙයුම් වල වැඩ කරනවා.
ඒ සියල්ලක්ම අතරේදී
අපි අපේ සැබෑ සතුරන් නැවත පැමිනීමේ සලකුණු පරික්ෂා කරනවා.
මම වොශ්කොඩ්, යුක්රේන බලවේග දෙපාර්තුමේන්තුවේ උපදේශ ජෙනරාල්වරයා.
මගේ රජය නිලාත්මකව ප්‍රතික්ෂේප කරාවි
අපි මෙවැනි කතාබහක යෙදුනා කියන එක.
අපගේ එක අත්හරිනලද ස්ථානයක් තුල සොයා ගැනීමක් කරගෙන තිබෙනවා
මට සැක එය පිටසක්වල ඌරුවක් තියෙනවා කියලා.
ඒ ස්ථානයේ නම තමයි චෙනොබල්.
වොක්ශෝඩ් මහත්තයා.
1986 පටන් ජනාවාස වලින් තොරයි එහෙනම්.
මට අහන්න ලැබුනේ මෙතන තව අවුරුදු 20,000කට වත් ආයේ වාසයට සුදුසු වෙන එකක් නැහැ කියලද?
අඩුම තරමේ.
යුක්රේනය තමයි ඉතාමත් සාරවත් බිමක් තියෙන රට.
එක ඛේදවාචකයක්.
මේ පැත්තෙන්.
ආයුධ සූදානම් කරගන්න!
අපිට තව විනාඩි 60ක් තියෙනවා පොලව උඩ.
ඔයාලගේ විකිරණශීලී මට්ටම් ගැන සැලකිලිමත් වෙන්න.
වොක්ශෝඩ් මහත්තයා කොහෙද ඔයාගේ ආරක්ෂක ආයුධය?
කොහෙද ඔයාගේ ආරක්‍ෂිත ආයුධය?
එකෙන් කමක් නැහැ.
මටනම් ඒක කාලය ගැන ප්‍රශ්නයක්.
පාසැල හරහා.
යූරි ඔයාලව පහලට එක්කගෙන යාවි.
අනිත් එක තමයි, කර්නල්.
පුද්ගලිකව, මෙතන තව ශක්ති පර්යේෂණ කරලා තියෙනවා.
ඒක පස්සේ බලමු.
දිගටම යන්න. පරීක්ෂාවෙන් යන්න.
හරි, මෙතන, මම හිතන්නේ ඒක මට හම්බුනා.
ඔප්ටිමස්. අපට දර්ශනයක් ලැබුනා.
හරියට නිකන් කලම්ප ගහපු වස්තුවක් යකඩ කම්බි එකමුතුවක් තියෙන.
මොකද්ද මේ, යාලුවනේ?
ඇයි මේකේ සෝවියට් අභ්‍යවකාශ සලකුණු තියෙන්නේ?
ස්පූටින්ක්?
එනජන් කියවීම්, සර්. ඒවා ගොඩක් ප්‍රබලයි.
අපට පහලින්. ඒක ගොඩක් වේගෙන් එනවා.
හමුවීමක්, හමුවීමක්!
උඩට යන්න දැන්ම! ඉක්මනට, ඉක්මනට, ඉක්මනට!
-අපි යමු!
-ආයුධ සූදානමින්! බර ආයුධ අරගන්න!
මගේ පස්සට වෙලා ඉන්න!
ඔප්ටිමස්!
පසු බහින්න!
ඒක අපේ වටේ කරකැවෙනවා!
ඒක අපේ පැත්ත අල්ලගන්නවා!
බර ආයුධ අරගන්න!
ඔප්ටිමස්!
මොන මගුලක්ද ඒ ?
ඒක
ඒ තමයි ශොක්වේව්.
ඇයි එයා මේක පස්සෙන් එලවන්නේ?
ඒක වෙන්න බැහැ.
මේක ගොඩ කාලෙකට කලින් නැති උන ඔටෝබෝට් යානාවක කොටසක්.
ඔහේ එක්ක වැඩ කරන්න ලැබීම සතුටක්.
සම්මුඛ පරීක්ෂණ. මේක නම් නියමයි.
වස්තුවේ ඔයාට බබල්ගම් එකක් ඕනෙද?
ඔයාගේ කට ගොඩක් ගඳ ගහනවා ඔයා බය උනහම.
-විට්විකි මහත්තයා?
-පරික්ෂා කිරීම අවසානයි.
මම විට්ලි මහත්තයා.
මහත්තයා...
-වෙන කවුරුවත් එකතු වෙනවද?
-නැහැ.
නැහැ? ඔයාට ඕනේ මම අතනට වෙන්නද?
-මම එතනට යන්නම්.
-මම නම් කැමති නැහැ.
සූදානම්ද? ආරම්භ කරන්න.
මේ අවුරුද්දේ උපාධිය ගත්තේ.ජගත් රාජධානි ගැන හදාරලා තියෙන්නේ. තාක්ෂණික විෂයන් සම්බන්ධව ඉතාමත් අල්පව දන්නේ.
රජය සහ තාක්ෂනය ගැන වඩා සැලකිලිමත්,
කොහොමද ඒ දෙක එකිනෙක සහජීවනයෙන් පවතින්නේ.
අනාගතය හැඩ ගස්වන්න.
අපි එයාව ඉස්කෝලෙකට යවන්න වද උනේ මොකටද?
ඉස්කෝලෙන් ගිහින් මාස තුනක් එයාට රස්සාවක් හොයාගන්න බැරිද?
මශුහිෂු මහත්තයා..
මට්සුමොටෝ.
-මට්සුමොටෝ.
-මොටෝ
-මාර්තා, මම ඔයාට මාර්තා කියලා කතා කරන්නද?
-බැහැ, ඔයාට එහෙම කියන්න බැහැ.
හරි, ජැක් මේ ලෝකේ මිනිස්සු ජාති දෙකක් ඉන්නවා.
හිතන අයත් ඉන්නවා, කරන අයත් ඉන්නවා.
ජයග්‍රාහකයෝ ඉන්නවා, සිහින දකින්නෝ ඉන්නවා,
මිත්‍රයොත් ඉන්නවා.
එතකොට දුර්වලතා?
මට එහෙම ඒවා නැහැ..
ඔයාට තියෙන්නේ විශ්වාසනීය මුහුණක්.
මට ඔයාව දැක්කම මතක් වෙන්නේ ආසියානු කර්නල් සැන්ඩර්ස්ව.
මට විශ්වාසය තබන්න පුළුවන් කෙනෙක්.
ඔහු සහශ්‍ර වාර්ශිකයෙක්.
ඒ කියන්නේ එයාල තමයි, නැති වෙලා ගිය පරම්පරාව වගේ.
ඇයි FBI එක ඔයාගේ පස්සෙන් එන්නේ?
මොකක්?
ඔව්, FBI එක. ඔයා ඒක හොයා ගත්ත එක හොඳයි.
ඒ හැම දෙයක්ම උනේ ඔයාට වයස 14 දී අර පිටසක්වල පිස්සුව වෙන අතරේ.
මම කියන්නේ එයාලා මට ගොඩක් කාරුණිකයි, මාව කෙටි වෙලාවකින් හොයාගත්තා.
ඒ හැම දෙයක්ම කටු ගාලා දාලා තියෙන්නේ.
ඔබාමා තමයි මට පදක්කම දුන්නේ ඇත්තටම.
මම නිකන් කියන්නේ.
ඔෆිස් එකක පදක්කම් ලාභියෙක් ඉන්න එක හොදයි.
ඔෆිස් එකේ පදක්කමක් එක්ක.
-ඔබාමාගෙන්?
-ඔව්.
මේ කාමරය තුල අපි බොහෝදුරට ජනරජවැසියෝ, ඉතින්..
මට එච්චර පහසුවක් දැනෙන්නේ නැහැ.
-නැහැ?
-නැහැ.
ඇයි ඔයා ඕක පොඟවගෙන කන්න ට්‍රේ එකක් නොගන්නේ?
ඒක විසඳුමක්.
මට තව එකක් තියෙනවා. අපිට යන්න වෙනවා.
-අයියෝ.
-ඇත්තට?
ඉඳ ගන්න.
මම ඔබව හඳුනා ගත්තා සෑම් විට්විකි මහත්තයා,
ලඟදි උපාධිය අරගෙන තියෙන්නේ.
පෙර පළපුරුද්ද, තාම බින්දුවයි
එහෙත් අපේ මණ්ඩලයෙන් නිර්දේශක ලිපියකුත් තියෙනවා?
මොන මගුලක්ද ඒක.
-මම ඔයාලගේ මණ්ඩලේ ඉන්න කාවහරි අඳුරනවද?
-මේක තමයි වැඩේ.
ඔයා දන්නවා අපි කවුද කියලා.
ඇකියුරේටා සිස්ටම්ස්
ලෝකයේ හොඳම සන්නිවේදන සමාගමක්, ආකාශ තලය සම්බන්ධ වෙළඳාම් වලින් බිලියන 17ක් ලාභ ලබලා තියෙන්නේ.
අපි DARPA, NASA, JPL හැම එකකටම කොන්ත්‍රාත් කරනවා.
ඔබ මෙහෙ වැඩ කලොත් ඕනෙම තැනක දොරවල් විවෘත වෙලා තියෙනවා.
ඉස්කෝලෙන් අයින් වෙලා කරන පලවෙනි රස්සාව ටිකක් තීරණාත්මකයි, දරුවෝ.
එක්කෝ ඔයා පියවරක් පහු බහින්න ඕනේ නියම වෘත්තීය මාවතකට
නැත්තන් ඔයා ජීවිතය කාලකන්ණි කරන අගාධයකට වැටෙනවා.
ඉතින් ඒ හැම දෙයක්ම රඳා පවතිනවා මගේ ඊළඟ වචන දෙකට ඔයා ප්‍රතිචාර දක්වන විදිහෙන්.
මට ඔයාව හිතට වද්දවන්න.
-දැන්?
-මට ඔයාව සිත්ගන්වන්න.
ඔයා මාව අපහසු තැනකින් අල්ල ගත්තේ.
-මම දන්නේ නැහැ කොහෙන්ද පටන් ගන්නේ කියලා.
-මට ඔයාව සිත්ගන්වන්න.
මම විවෘත පොතක්.
මගේ ඕනෙම ප්‍රශ්නයක් අහන්න ඔයා කැමති.
-එහෙනම් ඔයා ඕනෙම වැඩකට ඔට්ටු කෙනෙක්..
-ඔව් සර්.
මුල්තැන ගන්න පුළුවන් විදිහේ කෙනෙක්?
මම මිනිමරුවෙක්. ඉතාමත් දරුණු මිනිමරුවෙක්.
එහෙනම් ඕනෙම දෙයක් ඔට්ටු කෙනෙක්?
ඕනේ එකක්, වයිකින්, මිලේච්ච අනිවා, මට පුළුවන්.
මම ඉන්නවා මෙතන.
අපි මෙතනට එහෙම කෙනෙක් නෙමේ හොයන්නේ.
විකටයෝ බැහැ. වලි බැහැ.
කටින් බතල හිටවිලි බැහැ. මම...
ඔව්, බ්‍රාන්සොස් මහත්තයා.
ඇයි ශෝන්ටල් රතු පාට කෝප්පයක් පාවිච්චි කරන්නේ.
රතු බිමකින්.
-අපි කහ පාට පොළවක් මත ඉන්නකොට?
-මම ඒ ගැන බලන්නම්.
ඒක දෘශ්‍ය රතු ඒ නිසා ඒක පැහැදිලි ද්‍රෝහිවීමක්.
නතර කරන්න ඕක!
ඒ වගේ අපතයෙක්.
අප්‍රසන්නයි!
ස්තුතියි!
මෙතන සම්පූර්ණ අරාජිකත්වයක් තියෙන්නේ.
මම කියවපු ඊමේල් එකේ තිබුනේ පාලන සහයකයෙක්?
නැහැ. තැපැල් කාමරය.
මම යන්න යන්නේ.
ඔයාට පොඩි හරි අදහසක් තියෙනවද...
මහත්තයෝ මම ඔයාගේ ජීවිතය දෙසැරයක් බේරුවා, හරිද?
මට කියන්න බැහැ ඒ කොහොමද කවද්ද ඇයි කියල,
එත් මම ඒ වගේ කදෙයක් කරලා තියෙනවා
ඉතින් මම කැමතියි රස්සාවකට මගේ යමක් වෙන විදිහේ.
ඉතින් ස්තුතියි ඔයාට, නැහැ ස්තුතියි, හරිද?
ඔයා දන්නවද මම මොනවද හිතන්නේ කියලා?
ඔයාට මේ රස්සාවට පස්සේ පස්සේ රස්සාව ඕනේ.
එත් පුතා මේක තමයි ඔයාගේ මාවතේ හිටගෙන ඉන්න රැකියාව.
ඒ හින්දා තමයි ඔයා මේකට ගොඩක් දක්ෂ වෙන්නේ.
මොකද මම ඔයාගේ දිහා බැලුවම මම දැක්කා තරුණ මාව ඔයා තුලින්.
ඔටෝබෝට් සියලු දෙනාම ප්‍රවේශ තල මතට පැමිණෙනවා, කරුණු විමසීම විනාඩි 15 කින්.
ඩිනෝ ප්‍රවේශ තම 23 වෙත වාර්තා කරනවා.
සයිඩ්ස්වයිප් ප්‍රවේශ තල 37 වෙතට ආයුධ පරික්ෂාව සඳහා.
මන්ත්‍රණ සභා සභික ඔයාට ඒක මතකද
නාසා එකට මුදල් ඕනේ උනහම එයාල මට කතා කරනවා.
CIA එකට කුරුමානමක් ඉවත් කරන්න ඕනේ උනාම
එයාලට මගේ අනුමැතිය ඉල්ලා ගන්න වෙනවා.
ජනාධිපතිට දැනගන්න ඕනේ උනහම
මොන කොන්ග්‍රස් මණ්ඩල සාමාජිකයන්ද අනතුරට භාජනය විය හැක්කේ කියලා
ඒ තත්ව මත අපි කියමු සොයානොගත් අපරාධ හැසිරීමක් කියලා
මම තමයි ඔහු අවසානයට කතා කල අංකය.
ඇමෙරිකානු කාර්යාංශ කියනවා ඔවුන් පිපිරිම නිරීක්ෂණය කරලා තියෙන්නේ කියලා.
එත් කාරනාව මේක රහසිගත හමුදා ප්‍රහාරයක්,
-කිසිම රටක් ඒ ගැන වගකීමක් අරගෙන නැහැ.
-CIA එක මගේ පස්සෙන්
මැදපෙරදිග සිද්ධ උන මේ අද්භූත ප්‍රහාරය ගැන.
ඉතින් දැන් තමයි පැහැදිලි කරගන්න වෙලාව.
ඔයාගේ කණ්ඩායම සම්බන්ධ උනාද?
මට ඒ ගැන සහතිකයක් නැහැ, මඩම්.
හරි එහෙනම්. මෙහෙම තමයි ඩිසෙප්ටිකෝන් හිසට වෙඩි තැබීමක් කරන්නේ.
ජාතික බුද්ධි අංශ අධ්‍යක්ෂක විදිහට
මම ගොඩක් හොඳ රසිකයෙක් බුද්ධිමත් පිළිතුරු වලට.
මට ඔබට නිසැකවම කියන්න බැහැ.
මේ ඔටෝබෝට්ලා නිකන් දාසයේ පහළොවේ කොල්ලෝ වගේ.
එයාලත් කැමතියි ගෙදරින් එලියට පනින්න පොඩ්ඩකට හරි.
කර්නල් ලේනොක්ස් ඔයා මෙතන අණ දෙනවද නැද්ද?
ඔව්, මැඩම්, මම තමයි.
මැඩම් කියන එක නතර කරගන්න.
මම මැඩම් කෙනෙක් වගේද පෙන්නේ?
නැහැ, මැඩම්. ඔව්, මැඩම්. ඔව්.
මේ තුවක්කුව තමයි මගේ හොඳම සොයාගැනීම, අයන්හයිඩ්.
හරි.
හොඳයි, ඔයා මෙහෙ ඉන්නවා!
මගේ නම කිව්.
මමත් හිතනවා ඔයා ළඟ එයාට දෙන්න උත්තර ඇති කියලා.
මම කවදාවත් දැකලා නැහැ එයා මෙහෙම හිත අමනාපෙන් ඉන්නවා.
ඔප්ටිමස් ඔයාට මතකද චාලට් මියරින්ග්?
අපේ ජාතික බුද්ධි අංශ අධ්‍යක්ෂක?
එයා ඉන්නේ නරක හිතුවිල්ලක.
එයා අද කවුරුවත් එක්ක වත් කතා කරන එකක් නැහැ.
මොකද්ද මේ නිහඬ චිකිත්සාවක්ද?
-අපි ඒක දැකලා තියෙනවා එත් මේ නම් ඒක නෙමේ.
-අනිවාර්යෙන්ම.
මේක ඊටත් හපන්.
ප්‍රයිම්! මොනවහරි ඔයාම කරන්න!
එයාට කේන්ති ගිහින්.
ඔහේ අපිට බොරු කළා.
අපේ ලෝකේ ගැන මිනිස්සු දන්න දේවල් හැම එකක්ම අපි කිව්වා ඒවා බෙදා ගත්තා.
එහෙනම් ඇයි මේක මනුස්සයන්ට අයිති වෙලා තියෙද්දී හම්බුනේ?
මේ කාරණාවේදී අපිත් ඉන්නේ අන්ධකාරයක.
ඒ සඳහා නිදහස තිබුනේ සෙක්ටර් 7 වල අධ්‍යක්ෂකවරයාට පමණයි මේ වෙනකන්.
බෑග් එක.
-මොන බෑග් එකද?
හර්මස්. බර්කින්. කොළ පාට එක!
අපොයි දෙවියනේ.
මේක මිනිස්සු කීප දෙනෙක් පමණක් දන්නා රහසක් සහ එයින් ජීවත් වෙන්නෙත් කීප දෙනෙක්.
ඉඩ දෙන්න මට ඔබට හඳුන්වා දෙන්න
නාසා ආයතනයේ මූලික මෙහෙයුම් අධ්‍යක්ෂකවරු දෙදෙනක්
සහ මහාචාර්ය අජටාකාශගාමි බස් අල්ඩ්රින්
හඳ මත මුලින් පය තැබූ දෙදෙනාගෙන් එක අයෙක්.
සර්? ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්.
මිත්‍ර අභ්‍යවකාශ සංචාරකයෙක්ගෙන්, ඒක සැබෑම ගෞරවයක්.
ඒ ගෞරවය මගෙයි.
අපගේ සම්පූර්ණ අභ්‍යවකාශ තරඟය පාදක උනේ 1960 සිදුවූ සිද්ධියකට ප්‍රතිචාරයක් වශයෙන්.
අපේ අභ්‍යවකාශගාමින් අනතුරට පත්වූ පිටසක්වල යානයක් ගැන විමර්ශනය කළා.
කිසිම දිවිගලවාගත් කෙනෙක් යානයේ සිටියේ නැහැ.
අපි අපගේ ප්‍රධාන ආඥාපතිවරයාට රහසිගතව දිව්රුම් දුන්නා.
මේ මෙහෙයුම ඔයාලා කවරදාවත් කතා කරලා යුතු විදිහේ එකක්.
මට තේරෙනවා, සර්.
නාසා එක ඇතුලේ වෙන ඇත්ත සැලසුම ගැන දැනගෙන හිටියේ 35 දෙනෙක් පමණයි.
සෝවියට් රටවල් වලට පුළුවන් කම ලැබුනා මිනිසුන් රහිත විමර්ශන සිදු කරන්න.
කෙසේ හෝ ඔවුන් ඒ ඉන්ධන දණ්ඩ ලබාගන්න සමත් වෙලා තිබෙනවා.
අපි විශ්වාස කරනවා රුසියානුවෝ නිගමනය කලා කියලා
ඒ දණ්ඩ ලෙහෙසියෙන් පැලෙන සුළු ඉන්ධන සැකැස්මක් කියලා
සහ ඔවුන් එය ප්‍රගුණ කර උත්සහ කර තිබෙනවා චනොබිල් වලදී ක්‍රියාත්මක කරවන්න.
අපි මෙහෙයුම් හයක් මගින් සඳට පය තැබුවා.
අපි ඡායාරූප සහ නිදර්ශක සියගණනක් ලබා ගත්තා.
අපි ඒවා සදහටම අගුලු දැමුවා
චන්ද්‍ර වැඩසටහන වසා දැමුවා.
ඔබගේ සෙවීම් අනතුරටපත් ගර්භය පරික්ෂා කලාද?
ඒ යානයේ නම තමයි ආර්ක්.
එය සයිබට්‍රෝන් වලින් පැනලා යනවා මගේ දෑසින්ම දැක ගත්තා.
එහි රැගෙන ගියා ඔටෝබෝට් තාක්ෂණයක් අපට යුද්ධය ජයගත හැකි විදිහේ.
එහි කැප්ටන්,
කවුද එහි කැප්ටන්?
ශ්‍රේෂ්ඨ ආරක්ෂක ප්‍රයිම් හෙවත් තාක්‍ෂණයේ නිමැවුම්කරු.
ඔහු තමයි මට කලින් සිටි ඔටෝබෝට් ආඥාපතිවරයා.
එය සොයා ගැනීම මාවිසින් කල යුත්තක්,
ඩිසෙප්ටිකෝන්ලා එහි පිහිටි ස්ථානය දැනගැනීමට පෙර.
අපේ ඔටෝබෝට් අභ්‍යවකාශ යානයට එහි ළඟාවීමේ හැකියාව තිබෙනවා.
ඔබ යාඥා කල යුතු වෙනවා අපි යන්නේ නියමිත වෙලාවට කියලා.
හායි, මම මෙහාට ආවේ කාර්ලා ස්පෙන්සර්ව මුණ ගැහෙන්න.
කාර්ලි!
-ඔයාට රස්සාව හම්බුනාද?
-මේක නම් පිස්සුවක්.
-ඔයාට ඇත්තටම ඒක ලැබුනද?
-ඔව්.
දැක්කද, මම මොනවද ඔයාට කිව්වේ? ඒ අර හාවා නිසා.
ඔයාව සතුටෙන් පිලිගන්නවා.
-ඔය මට තවත් කැමතිද?
-ටිකක් විතර, ඔව්.
ඔයා කිව්වේ ඔයා එයාගේ සහය පාලකයා කියලා
ඔයා කිව්වේ නැහැනේ එයාට අජටාකාශ කන්දක් තියෙනවා කියලා.
මම දන්නවා. මෙතන ලස්සනයි නේද?
එයා තමා මට මුණ ගැහුන හොඳම කෙනා.
-ඇත්තට?
-ඔව්.
සෑම්.
ඩයිලන් ගූල්ඩ්.
හේයි. හමුවීම සතුටක්.
ඔයාව උණ ගැහීමත් සතුටක්.
කාර්ලි මට ඔය ගැන සැහෙන්න දේවල් කියලා තියෙනවා.
ඔව්, එකම තමයි මටත්.
ඔයාට ලස්සන ගොඩනැගිල්ලක් තියෙන්නේ
මේක නිකන් ස්ටාර්ශිප් එනර්ප්‍රයිස් (ස්ටාර්ට්‍රෙක් චිත්‍රපටය) යානය වගේ.
ගොඩක් ස්තුතියි. ඒක කාන්දු වෙනවා.
කාර්ලි මේ එකතුව කරගෙන යන්න උදව්වට එන්න කලින්
මේක සම්පූර්ණ අවුල් ජාලයක්.
එත් දැන්, ප්‍රතිෂ්ඨාපනය ආයෙත් හරි මාර්ගයට ඇවිත්.
අපේ මේ අවුරුද්දේ පෙබල් බීච් එකටත් (පැරණි මෝටර් රථ සංදර්ශනයක්) යන්න ඉන්නේ
අපි එහෙන් ලැබෙන කුසලානය මෙන්න මෙතන තියන්න ඉන්නේ.
ඔයා දන්නවද ඇයි කියලා?
මොකද මේ මෙතන ඉන්න කාන්තාව
-තමයි මගේ රහසිගත ආයුධය.
-හරි.
අනේ ගූල්ඩ් මහත්තයා ඔයා වැඩියෙනුත් කියනවා.
මම කරපු එකම දේ තමයි මේවා පිළිවෙලක් කරපු එක.
ඔයා ඊට වඩා වැඩි දෙයක් කරලා තියෙනවා, මගේ ආදිපාදවරියේ.
හුරතල් නම්, ඒක නම් හරිම විනෝදයි.
ඔව්. ආදිපාදවරිය.
ඇය අත්කෘෂ්ටයි.
ඔයා දන්නවාද මම ඇයව බ්‍රිතාන්‍යය මහකොමසාරිස් කාර්යාලයෙන් හොරකම් කලාම
මම කිව්වා, රටක් පාලනය කරන එක ලේසියි.
මේ අගේ මිලක් නැති එකතුවක් පාලනය කරන්න උත්සාහ කරන්න කියලා.
පොඩ්ඩක් බලන්න මේ දිහා මේක 1939 ඩලායි 165 කැබ්රිලට් එකක්.
ප්‍රංශ ජාතිකයෙක් තමයි නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ.
බලන්න වක්‍ර දිහා.
දර්ශනීයයි එහෙමෙ නේද? ලස්සනයි.
සරාගියි.
නියම කාන්තාවකගේ සිරුර පුබුදුවාලන්න පුළුවන් විදිහට නිපදවලා තියෙන්නේ.
එන්න.
මගී තාත්තට තිබ්බා ඩොලර් 10 මේසයක් සහ සිහිනයක්,
එයා ඒක අධිරාජ්‍යයක් තත්වයට ගොඩ නැගුවා.
වාව්
අපි තමයි ඇමෙරිකාවේ තියෙන විශාලම ගණකාධිකාර සමාගම.
මම ආරම්භ කලේ අවදානම් සහිත පැත්තෙන් පසුව ඔහු සමත් උනා. අනාගතය තුල ආයෝජනය කරනවා.
උත්සාහ කරන්න සහ ජයග්‍රාහකයන්ට ඔට්ටු අල්ලන්න.
බලන්න, කාර් එකතු කිරීම මට මගේ සිහිය පවත්වා ගන්න උදවු වෙනවා.
ඔයාලා නම් පේන විදිහට නියමයි.
එදා නම් නියම දවසක් ගූල්ඩ් මහත්තයා.
-මම ඒක දැකලා නැහැනේ.
- නැහැ, මමත් දැකලා නැහැ.
කලිසම නම් හිරයි.
ඔන්න එහෙනම්, ඔන්න. ඔයා දැක්කද ඒක?
විනිශ්චය. එයාගේ කාර් එකෙන්ද මිනිහෙක්ව මනින්නේ?
ඔයා එයාට අත වනන්නද යන්නේ එයා මාව මනින්න හදන අතරේ?
මොකද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ? එයා මගේ ලොක්කා.
මේ රස්සාව තමයි අපේ කෑම ගෙවල් කුලී ගෙවන්නේ.
නැහැ, මට සම්පූර්ණයෙන්ම තේරෙනවා.
මට අවුලක් නැහැ. මට තේරෙනවා. මට හොඳට කන්න දුන්නා.
දන්නවද දෙයක්?
මම ඔයාගේ සෙල්ලම් බඩු කොල්ලා නෙමේ තවදුරටත්.
මම දැන් ලොකු කොල්ලෝ අඳින කලිසමක් දාගත්තා.
ඔයාට පේනවද ඒවා?
කාර් එකට නගින්න. ස්තුතියි, ආදිපාදවරිය.
අපොයි මගේ දෙවියනේ.
ඔයා එයා නිසා බය වෙලාද?
බයවෙන්න?මම මොකේටද බය වෙන්නේ?
එයාගේ සල්ලි වලට? එයාගේ බලයට? එයාගේ හොඳ පෙනුමටද?
ඔය කිසිම එකක් නෙමේ. බලන්න!
දෙවියනේ! ඔයාගේ කේන්ති ගැනීම නම් හරිම සරාගියි.
කාර් එකට නගින්න. කරුණාකරලා.
සෑම්, එයා මට කලාතුරකින් මට හිනා උන පලවෙනි මනුස්සයෙක්.
-මම හිතන්නේ මට ඒක පාලනය කරගන්න පුළුවන්.
-ඔහොම ඉන්න, ඔහොම ඉන්න.
නැවත සිනාසෙන කොටසට තමයි මට අවුල් යන්නේ. හරිද?
ආයේ හිනාවල් නැහැ. කවදාවත් නැහැ. මම පොරොන්දු වෙනවා.
ඒක මට වැඩකරනවා.
සන්සුන් වෙන්න! සන්සුන් වෙන්න!
ඔයාට ඔහොම නම් මේක පණගන්වන්න වෙන්නේ නැහැ.
මම ඒක ලෑස්ති කරමින් හිටියේ.
මගේ නැවත ස්ථාපනය කිරීම මම 32% ක් විතර කරලා තිබ්බේ .
ක්‍රෝම් වැඩ ටිකක් කලා,
ස්පොයිලර් එකක් හයි කලා පිටිපස්සට. වැඩේ ගොඩ.
ඔයා දන්නවා කාර්ලි මට හැම වෙලේම කියනවා ඔයා රස්සාවක් හොයාගන්න මහන්සි වෙනවා කියලා.
ඉතින් ඔයා දන්නවා,
ඇකියුරේටා සිස්ටම් සමාගමේ මම අධ්‍යක්ෂක මණ්ඩල සාමාජිකයෙක්,
ඉතින් මම ඔයා වෙනුවෙන් ඇමතුමක් දුන්නා.
මේක අපි දෙන්නා අතරේ විතරක් තියාගමු.
ඇය ඔයා ගැන ආඩම්බර වේවි...
ඔය නම් වාසනාවන්ත මනුස්සයෙක්.
සැන්තියම් යානය නිශ්චලත්ව තලය වෙතට ලඟා වෙනවා.
ඔබ දැන් ගොඩ බැසීමට යන්නේ.
රැචට් එහෙනම් අපි යමු!
අපි ආර්ක් යානය තුලට ඇතුල් වෙනවා.
ඔහුගේ මට්ටම් සිහිමඳ ගතියෙන් තියෙන්නේ.
ඔහු කුළුණු ආරක්ෂා කරන්න තමන්වම අගුලු දමාගෙන.
සෙන්ටිනල්
ඔබ නැවත ගෙදර යනවා පැරණි මිතුරේ.
සැරදේවා මෙගාට්‍රෝන්
මගේ ස්වාමිනි! ඔව් මගේ ස්වාමිනි! ඔව්!
ඔච්චර පෙරේත වෙන්න එපා, පැටවුනේ.
මගේ අසරණ ස්වාමින්.
ඔබට තුවාල වී වේදනා විඳින එක දැකීම මට කෙතරම් වේදනාවක්ද.
මට ඉන්න දීපං හුළඟට පාවෙන කයිවාරුකාරයා!
ඔබ කියාපු කිසිම දෙයක් ගණන් ගත යුතු නැහැ.
සවුන්ඩ්වේව් වාර්තා කරනවා, මෙගට්‍රෝන් උතුමාණෙනි.
ඔබෙන් මොනවගේ ආරංචියක්ද තියෙන්නේ පුංචි ඝාතකයෝ?
ඔටෝබෝට්ලා ඇම ගිල්ලා!
එයාලා ආර්ක් යානය සොයාගත්තා එයාලා එහි තිබුන බඩු සමඟ නැවත එනවා.
ඔබ මට ශ්‍රේෂ්ඨ ගෞරවයක් දුන්නේ ඒ යානය සඳ දක්වා ලුහු බැඳලා.
ඔබේ මනුෂ්‍ය සහායකයන් ඔවුන් තමන්ගේ සේවය ඉටු කරලා තියෙන්නේ, සවුන්ඩ්වේව්.
දැන් ලිහිල් කෙරවලවල් ඉවරයක් කරන්න කාලය එළඹිලා.
ලේසර්බ්‍රේක්, උන් හැමෝම මරලා දාන්න.
ඉතාමත් සතුටෙන්.
ඔයාගේ තාත්තා ගෙදර ඉන්නවද?
-"එතකොට මෙඩලින් කිව්වා.."
-මෙඩලින්!
හෙලෝ, අම්මේ.
ගෙදරින් එලියට යන්න!
-මොනවද ඔයා මගේ ගෙදර කරන්නේ?
-නිකන් බලන්න ආවා.
මොකද්ද මේ අම්මලා අඳින විදිහේ ඇඳුම?
නැහැ මේක ආකාශතල අංශය!
අපි එහෙම අඳින්න මෙහෙ ඉඩ දෙන්නේ නැහැ!
අලුත් කෙනා ! ඔයා දැක්කද ඒක?
ඒක ලතින් උණුවීමක්, හරිද?
ඔහේ ආයෙත් මේ විකාර ඇඳුම ඇඳගෙන මගේ ඔෆිස් එකේ දැක්කොත් ගෙදර තමා යන්න වෙන්නේ.
තේරුනාද ඔයාට?
හරි, ඔයාට මේ කරත්තේ අවුරුදු දෙකක් වත් තල්ලු කරන්න වෙනවා හරිද?
මම කැමතියි ඔයා ඒක ආසාවෙන් කරනවට, කැමැත්තෙන් කරන්න ඒක.
මගේ ඔෆිස් එකේ උඩට යන්න ඉණිමගක් නැහැ.
මම මෙතන අමාරු වැඩක් කරන්නේ, හරිද?
-ඔව්, සර්.
-යන්න.
මම අර ඔයාට කිය කිය හිටපු පත්තරේ හොයා ගත්තා.
-මොකක් දිහාද අපි මේ බලන් ඉන්නේ?
-කටවහනවා!
ඔයා ආයේ මට ඒ දේම කලොත් එහෙම මම අනිනවා ඔයාගේ පස්සට දෙකක්!
හායි.
හායි, සුර කුමාරියේ.
-කොහොමද ඔයාට?
- හොඳයි.
මට නගරයේ හමුවීමක් තිබ්බා.
ඔයාව හම්බෙන්න ආවට කමක් නැද්ද?
මම දන්නේ නැහැ.
මගේ පිටු 500 සේවක ක්‍රියාපටිපාටි පොත
ඇත්තටම වැදගත් එකක් නෙමේ.
මේක නම් නියමයි.
ඔව්, ඔටෝබෝට්ලා ලෝකය බේරගන්න ගිහින් මට පොත් බඳින්නෝ හතරදෙනෙක් සැලසුම් කරන්න වෙලා.
මම සිහිනයක් එක්ක ජිවත් වෙන්නේ. එන්න.
ආගන්තුකයන් ගෙන්වා කරන උල්ලංඝනයක්
-ඔයා හොඳින්ද?
-අනිවාර්යෙන්.
මම ඊළඟට.
අහන්න. සෙනසුරාදා.
ඩයිලන් එයාගේ ගෙදර පාටි එකක් දාන්න යන්නේ.
ඒක වැඩට අදාළ දෙයක්,
එත් එයා ඔයාටත් ආරාධනා කලා.
එයා එහෙම කලා?
මට ඕනේ ඔයා එහාට ඇවිත් මගේ හිනා නොයන විහිලු වලට හිනා වෙන්න.
ඒක මට ගොඩක් වටිනා දෙයක්, හරිද?
මම කැමතියි යන්න. කොහොමද ඔයා මෙහාට ආවේ?
-කාර් එකකින්.
-ඔයාට කාර් එකක් නැහැනේ.
-ඔව්, මට තියෙනවා.
-ඔයාට තෑග්ගක් වත් ඇදුනද?
එයා මට එකක් දුන්නා.
එයා ඔයාට කාර් එකක් දුන්නා?
ඔව්, මම හිතන්නේ ඒක උඩඟුකමක්.
රැකියා උඩඟුවීමක්.
-මොනවගේ කාර් එකක්ද එයා ඔයාට දුන්නේ?
-මර්සිඩීස් SLS AMG එකක්.
නියම එන්ජිමක්.
මර්සිඩීස් බෙන්ස් SLS
-සිත්ගන්නාසුළු ක්‍රියාකාරිත්වයක්..
-ඔයා මේක මෙහාට එලවාගෙන ආවා?
ඒක ඩොලර් ලක්ෂ 2ක් විතර වටිනා කාර් එකක්.
මම දන්නවා.
ඔයා දන්නවද මට ඒ වගේ කාර් එකකට ගෙවන්න කොච්චර කාලයක් යාවිද කියලා?
-ලොකු කාලයක්?
-ඔව් අවුරුදු 53ක් විතර.
එයා කිව්වා මේක අපි දෙන්නටම කියලා.
එහෙනම් අපි කරන්න ඕනේ මේක විකුණලා අලුත් ගෙයක් ගන්න එක.
ඔයාගේ හිත අවුල් වෙලා මම දන්නවා.
මමත් ඔහොම හිටියා.
එකට කියන්නේ ගෙවන්න ඕනේ දේවල් ගෙවන්න ඕනේ කියලා.
හොඳ දේවල් සිද්ධ වේවි.
නෝනාවරුනි මහත්වරුණි
මට දවල් කෑම වෙලේ ෆයිල් වල වැඩ ටිකක් කරගන්න තියෙනවා.
බෘස් බ්‍රස්කෝ ලකුණු ටිකක් දාගන්න කැමති කවුද?
බෘස් ඔයාට ඔයාගේ කෙනාව හම්බුනා.
විට්විකි!
මේ සමාගම දුවවන කෙනා.
දැන් කවුද මේ මෙහාට ආපු කෙනා?
මේ සහෝදරියක්ද, ෆේස්බුක් යාලුවෙක්ද, ට්විටර් එකේ කෙනෙක්ද?
-කාර්ලි, මේ ඉන්නේ බෘස්. බෘස්.
-හායි.
මම ගේ පෙම්වතිය හමුවීම සතුටක්. සෑම් කියපු එක හරි.
ඔයාට ඇත්තටම නියම කොණ්ඩයක් තියෙනවා කියලා.
ස්තුති ඔයාට.
-සෑම්, මම දැන් යන්න ඕනේ.
-ඔව්.
මෙන්න ඔයාගේ තෑග්ග.
ඔයාගේ කැමතිම පාට.
-හමුවීම සතුටක් බ්‍රන්සෝ මහත්තයා.
-ඔබවත්.
ගිහින් එන්නම් කොල්ලනේ.
මම තාමත් අර බයින්ඩර් අනතුර ගැන සිත් තැවුලෙන් ඉන්නේ.
මම මගේ ශුහුආ බීම එක ඉවරයක් කරන්නද, ඩොනි?
මට අඩක් නැහැ ඔයාගේ ඔය පරදේසක්කාර බීම එක ගැන.
මම සලකන්නේ ගෞරව කිරීමට!
මම දන්නවා ඔහේ කවුද කියලා!
විට්විකි! විට්විකි!
-මම ඔහෙට කතා කරන්නේ!
-සමාවෙන්න. ස්තුති ඔබට.
වේගේ අඩු කරනවා, කොටියෝ.
ඔහේ වෙනස් පොටෝ හයක ඉඳල තියෙනවා
මහද්වීප දෙකක පිටසක්වල ජීවින් එක්ක.
ඔයා තමයි ඊජිප්තුවේ හිටියේ නේද?
මොකද ඔහේ දන්නවා පිටසක්වල ජීවින් ගැන.
හම්බෙමු!
දෙන්න මගේ කබාය!
මම වැන්ග්. ඩීප් වැන්ග්. ඩීප් වැන්ග්.
ඔයාට ඒක තේරෙන්නේ නැහැ නේද?
වොටර්ගේට්? මම කේතයක් අරගෙන ආවා ඔයාට..
ශාපවෙන්න ඕනේ ඒකට.
එයාල බලාගෙන අහගෙන ඉන්නේ.
මට රජය වෙතට යන්න බැහැ එත් ඔයාට පුළුවන්!
මොකද නරක දේවල් සිද්ධ වෙනවා, පුතා!
මේක දම් වර්ණ කේතය, ෆ්ලොයිඩ් වල වගේ!
අඳුරු පැත්ත! ඔයා හිතන්නේ මොකක් හින්දද 1972 ඉඳන් එහාට කවුරුත් නොගියේ?
මම දන්නවා ඔයා කතා කරන්නේ ඉංග්‍රීසි කියලා.
ඒක මහා අමුතු ඉංග්‍රිසියක්.
ඒ නිසා තමයි මම..
එපා. මම දැන් ඔයාට ගහනවා.
මම ඔයාටත් ගහනවා දැන්, පුතා.
මේක තමයි මගේ ප්‍රතිපත්ති ප්‍රකාශනය.
එයාලා අපිව ඉවරයක් කරනවා..
අඳුරු පැත්තේ තියෙන්නේ මොනවද කියල දන්න හැමෝවම...
ඔයාගේ පිටසක්වල මිත්‍රයෝ ඉන්නේ අනතුරක,
ඔයා දන්නවා හොඳ කට්ටිය. ඒක දැන් ඔයාගේ අතේ තියෙන්නේ.
සන්සුන් වෙන්න.
හෙමිට, සෑම්!
මොනවද ඔහේ බලන් ඉන්නේ?
යෝ, අපතයෝ.
තමුසේ මගේ රෙද්දවල් හොයන්න එනවද?
කාටද තමුසේ වැඩ කරන්නේ?
බලාගෙනම ඉම්මු ඔහෙයි මමයි.
හිතන්නේ මම දින්නා.
සඳ චන්ද්‍රිකා.
රුසියානු අභ්‍යවකාශ වැඩසටහන.
දක්ෂයෝ මියගියා.
අභ්‍යවකාශ වැඩසටහන අවසන්.
අඳුරු ප්‍රදේශය.... හඳේ අඳුරු ප්‍රදේශය.
බලන්න මට නානකාමරේ එළියේ තිබිලා හම්බුන දේ, ඒක ඔයාගේද?
-ඕනේ එකක් කරගන්න.
-ඔව්, සර්.
මම ඔයාට ඕනේ හැම දෙයක්ම කලා.
මම ඇත්තටම හිතන්නේ අපි කතා කරන්න ඕනේ කියලා,
මොකද සමහර දේවල්..
වෝව්! තට්ටු කරන්න මුලින්!
පෙන්නේ නැද්ද මම කාර්යබහුලයි කියලා?
කවුද ඔයා? කවුද ඔයා?
ඔයා මාව මේකට ඇදලා දැම්මේ.
ඒක මට මේ ජීවිතේදී එක සැරයක් සිද්ධ උනා.
මම ඒක අමතක කරන්නේ නැහැ.
නානකාමරයේ ඇතුලෙදි ඔයා පාර්සලයක් එලියට ඇදලා ගත්තා.
-ඔයා ඔයාගේ පාර්සලය ඇදලා ගත්තා.
-වෝව්! අපි ප්‍රේමවන්තයෝ නෙමේ හරිද?
මම එක කෝල් එකක් දුන්නොත් ඔයාව අස්කරවල දානවා.
ඔව්, මම එහෙම කරනවා, නපුංසකයෝ!
ඔයා හොඳින්ද?
අර්ශස්!
මම ආපහු එන්නද?
මොන වෙලේද මම ආයේ එන්න ඕනේ?
සිරිත් විරිත් ටිකක් ඉගෙන ගත්තම ආපහු එනවා!
මම දන්නේ නැහැ එයාව!
මම කවදාවත් කිසි දෙයක් කියන්නේ නැහැ!
හරි, හරි!
සිතියම් චන්ද්‍රිකාව අලාබහානි කලා,
මම පොරොන්දු උන විදිහටම,
ඕනේ නම් ප්‍රසාද දීමනාවක් විදිහට මට වැඩසටහන් තුල හිස්තැනක් තියන්න පුළුවන්.
වෙන මොනවද ඔහෙට මගෙන් ඕනේ?
ජෙරී, ඔයා තමයි මම කැමතිම කෙනා.
මම ඔයාට ඕනේ ඕනෙම දෙයක් කරන්නම්.
මම දන්නවා එත් මගේ ලොක්කන්ට ඕනෙලු...
-අනේ, ඔයාට එහෙම කරන්න ඕනේ නැහැ..
-...ඔයාගේ සියදිවි හානි කරවන්න.
මොකද්ද ඔයා විට්විකිට කිව්වේ ?
රෙද්ද!
කාටද රෑ කෑමට කුකුල් මස් ඕනේ බැල්ලියේ?
මොකද කෙනෙක් වැරදි වැන්ග් කෙනෙක් එක්ක පැටලුනේ අද!
වරෙන්! උඹට මගේ ටිකක් ඕනෙද?
ඔහෙට මීට වඩා ගුරුහරුකම් ඕනේ කරනවා චක්.
ජේසුනි!
පොලිසියට එන්න කියන්න.
ඒ ජෙරී!
මොකද්ද මිනිස්සුනේ.
වැඩකරන කෙනෙක් මලා,
ජනේලෙන් එලිය බැලුවා කියලා එයාව අපහු ගෙන්න ගන්න බැහැ.
මනුස්සය අසහනෙන් හිටියේ.
පින්තූර අරගන්න එපා!
ඔයාලට දිගටම එයා දිහා බලන්න පුළුවන් ඒත් එයා නැගිටින්නේ නැහැ.
ඔයාල හැමෝම හම්ප්ටි ඩම්ප්ටි කියවලා තියනවා නේද?
විට්විකි.
මම මාධ්‍යට උත්තර දෙන්න යන්නේ.
ඔයා සේරම සුද්ද කරන්න ඕනේ.
වැන්ග් හැම තැනකම.
එයා කෝපි කඩෙත් ඉන්නවා.
එයා බම්බු උඩත් ඉන්නවා.
එයා අත්වැට උඩත් ඉන්නවා.
ඔයා දැක්කද පහල තියෙන පටු පාර? මනුස්සයෝ!
එයාගේ දේවල් පෙට්ටියකට දාන්න. එයාගේ නමත් මකන්න පාක් කරන තැනින්.
හේයි, කවද්ද අපිට අලුත් පොටෝකොපි යන්ත්‍රයක් ලැබුනේ?
අහන්න, මම කිසිම දෙයක් කියන්න යන්නේ නැහැ මම දැකපු.
ඔයා වැසිකිලිය බෙදාගත්ත ඒක සම්පූර්ණයෙන්ම ඔයාගේ වැඩක්.
මේක අධික විදිහට ජපානේ විදිහ.
එයාල කවදාවත් ලේසියට වැඩක් කරන්නේ නැහැ නේද?
-මොකද්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ?
-මේක තමා ඇත්තම කතාව කාර්ලි, හරිද?
ඔයා සද්ද නොකර ඉන්න. මේක තමා ඇත්ත ජීවිතය. මම ඔයාට පස්සේ මේ ගැන පැහැදිලි කරන්නම්.
අපිට හදිස්සියක්.
ඔයාලට කර්නල් ලෙනොක්ස්ව මෙහාට අරගෙන එන්න වෙනවා දැන්ම.
මම ඩිසෙප්ටිකෝන් කෙනෙක් ගැන වාර්තා කරන්න ආවේ. ඩිසෙප්ටිකෝන්ලා ආයෙත් ඇවිත්.
ඔයාට මේ ගේට්ටුව දැන්ම අරින්න වෙනවා.
සන්සුන් වෙන්න සර්.
මේක සෞඛ්‍ය සහ මානුෂික සේවා ආයතනය.
හරි. M4 උස්සගෙන?
ඔයාල මොනවද ආරක්ෂා කරන්නේ අසූචි මලුද?
-ඇඳ පෝච්චි?උගුරට දාන ලොසින්ජර?
-බබෝ..
කොහෙන්ද ඔයාට ඔය තොප්පිය ලැබුනේ හෙද පාසලකින්ද?
එහෙනම් ඔයාල හෙද මහත්තුරු ලෙඩ වලින් ආරක්ෂා කරනවා? නියමයි.
-බබෝ.
-ඔව්.
මම හිතන්නේ අපි ඉන්නේ හරි තැන නෙමේ.
අපි ඉන්නේ හරිම තැන.
අපි ඉන්නේ හරි තැන මම දැන්ම ඔප්ටිමස්ට කතා කරන්න යන්නේ.
-ඔයා දැන් ඔප්ටිමස්ව මෙහාට අරන් එන්න ඕනේ.
-සර්.
සර්, ඔයා ඇවිත් තියෙන්නේ වැරදි ගොඩනැගිල්ලට.
මම දන්නේ නැහැ ඔයා කියන්නේ මොනවද කියලා.
මොකද්ද "ඩිසේපිටිකොන්ලා ආයේ ඇවිත් කියන එක" ඔයාට තේරෙන්නේ නැද්ද?
යෝ! පොරක් වෙන්නද හදන්නේ?
මගේ කාර් එකට ගහන්න එපා! ඒක එකතුවක එකක්!
මම එහෙම කරන්නේ නැහැ.
ඔයාට පිස්සු!
අපිට එනජෝන් කියවීමක් ලැබෙනවා!
වාහනේ ඇතුලේ පිටසක්වළ ජීවින් ඉන්නවා!
ඔයා හෙල්ලුනොත් ඔයා මැරෙනවා! එලියට !එලියට!
වාහනේ ඉන්න පිටසක්වලයන් ටික එලියට ගන්න!
-යටත් වෙනවා! එලියට!
-අපි ගල්වෙලා ඉන්නේ!
ඔයා..
ඔයා මට විහිලු කරනවද?
සෑම්, එයාල ලඟ තුවක්කු තියෙනවා!
-මම එයාව අල්ලගත්තා! යන්න!
-බී! බී ඉන්නවද මෙහෙ!
හරි, සේරම හරි!
මෙහෙමද ඔයාල ඔටෝබෝට්ලට සලකන්නේ?
අපි එකම කණ්ඩායමේ.
ගිහින් තමුසෙගෙ ඊළඟ රස්සාවේදී හොඳට විනෝද වෙනවකො, මොට්ට ඔළුවා.
-අන්න හරි.
-අපතයෝ
කොහොමද දැන් ඔහේගේ කාර් එක?
මේ මගේ කාර් එක.
මෙහාට එන්න.
මෙහාට එන්න!
මොකද්ද, සෑම්.
මොකද්ද ඔයාට ඕනේ?
මම දන්නවා ගේ හමුදාවේ වැඩ ඔයාට වැදගත් කියලා.
මම ඒවා කිසි දෙකට බාධාවක් කරන්න යන්නේ නැහැ,
ඊට පස්සේ මම ඔයාව දැක්කෙම නැහැ.
ඔයාට ගරාජ් එකට ඇවිත් මාත් එක්ක කතා කරන්න එන්න බැරිද?
සෑම්. ඒක මට ගොඩක් හිත රිදවන දෙයක්.
මම හිතනවා ඔයාට දුක ඇති කියලා.
මට හැම දවසකම එහෙම හිතෙනවා.
බලන්න මම එලවන මේ අටමගලේ.
මට හැමදාම මගේ ගැනම දුකයි.
යෝ ඔය දෙන්නම යමු දැන්, ලෙනොක්ස්ට දෙන්නවම හම්බෙන්න ඕනෙලු.
මොකක්, අපි දැන් ඔයාට හොඳ මදිද?
මට අමවෙන්න බබෝ.
එයාල හරිම නපුරු විදිහට සැලකුවේ, හරිද?
ඔහේ මගේ කාර් එක හදන්න ඕනේ.
ඔහේ එහෙම හිතන්නේ නැහැ නේද?
අත්දෙක උස්සන්න ඔයාව අද පියාඹන නින්ජා පොටෝකොපි මැෂිමක්
මරන්න උත්සාහ කලේ නැත්තන්!
ඕවා මගේ පිත්තල අත්මිටවල්.
ඒ මගේ පා සලඹ. ඒවත් ගලවන්න ඕනෙද?
එතකොට මගේ ඇඟිලි මුදු?
සියලුම NEST නිලධාරීන් මෙතනින් ඉවත් වෙන්න.
අපට විනාඩි 10ක් තිබෙනවා සම්බන්ධ වීම උත්සාහ කිරීමට.
අපි උපකරණ පහේ අයිතිය ලබාගෙන තිබෙනවා
ඒවා අපි සඟවා තබනවා සෙන්ටිනල් ප්‍රයිම් එක්ක.
ඒවා එක්තරා ප්‍රතිරූපක ඔටෝබෝට් තාක්ෂනයට අදාළ උපකරණ.
එයාල කියනවා සෙන්ටිනල් කියන්නේ ඔහුගේ ශිෂ්ඨාචාරය තුල අයින්ස්ටයින් කෙනෙක් වගේ කියලා
ඉතින් අපි මේවා අගුලු දාල දිගටම තියනවා
අපි ඒවගෙන් වෙන්නේ මොකද්ද කියලා හරියටම දැනගන්න තෙක්.
දැන්, කිසි කෙනෙක්ට ඇතුල් වෙන්න ලැබෙන්නේ නැහැ. කිසි කෙනෙක්ට.
මේ වැන්ග් කාරයා මාව අඳුරගත්තා.
එයා මට කිව්වා ඔයාට අනතුරු අඟවන්න කියලා.
එයා කතා කර කර හිටියේ හඳේ අඳුරු ප්‍රදේශය ගැන,
-පස්සේ එයාව උන් මරලා දැම්මා.
-විනාඩියක් ඉන්න.
-එයා හඳ ගැන සඳහන් කලාද?
-ඔව්, හඳේ අඳුරු ප්‍රදේශය.
එත් ඇයි ඩිසෙප්ටිකෝන්ලට මිනිස්සු මරන්න උවමනා වෙන්නේ?
මම හිතුවේ එයාලගේ යුද්ධේ තියෙන්නේ ඔටෝබෝට්ලා එක්ක විතරයි කියලා.
එවෙලේ තමයි එයා එයාගේ විද්‍යා වාර්තාව හදලා තියෙන්නේ.
ඒක තමයි අපිට ඕනෙත්...
කවුද අර කෙල්ල? හරි.
සමාවෙන්න!කර්නල් ලෙනොක්ස්?
අධ්‍යක්ෂක මියරින්ග්,
මේ සෑම් විට්විකි...
මම දන්නවා එයාගේ නම, කර්නල්.
මට දැනගන්න ඕනේ කවුද එයාට එන්න අවසර දුන්නේ කියලා?
කවුද මට අවසර දුන්නේ?
කොහොමද එතකොට ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්.
එයා සර්බියාවට පය තිබ්බම මගේ ගෙදර හොයාගෙන?
මේ තමයි ජාතික බුද්ධි අංශ අධ්‍යක්ෂක.
මොකක් හෝ නිසා ඔයා..
-හායි.
-ෆෙඩරල් නිලධාරියෙකුට අගෞරව කිරීම?
සමහරවිට ඒක ඔයාව කොහාට හෝ අරගෙන යාවි.
කවුද ඇය?
එයා මගේ පෙම්වතිය.
මොකද්ද මේක නිකන් පෙම්හමුවක් වගේ එකක්ද?
එයා ඔටෝබෝට්ලා ගැන හැම දෙයක්ම දන්නවා, හරිද?
ඇය දන්නවා බම්බල් බීව.
සහ ඇය හමුදා පවුලක කෙනෙක්.
මට ඇය ගැන සහතික වෙන්න පුළුවන්.
හේයි, මට අදහසක් ආවා.
අපි වැදගත් මාතෘකා වලට ආවොත් මොකද,
මගේ මූණ ඩිසෙප්ටිකෝන් කෙනෙක් කැපුවා වගේ දේවල් ගැන?
බදු ගෙවන්නෙක් විදිහට, මම කැමතියි පැමිණිල්ලක් කරන්න.
හරි, අහන්න, හරිද?
සෑම් වැඩකරන තැන එක මෘදුකාංග ඉංජිනේරුවෙක්ව මරලා දාලා අද.
එයා නාසා එකේ චන්ද්‍ර අනුරූපන විමර්ශන සඳහා සහබාගි වෙලා තියෙනවා.
මෙන්න කාරනාව, කර්නල් ලෙනොක්ස්.
අපි ජාතික ආරක්ෂාව තරුණයන් අතට බාරදෙන්න බැහැ
මට ප්‍රතිපත්ති කොලය මග ඇරුනේ නැත්තන් මිසක්.
අපි ඒකද කරන්නේ දැන්? නැහැ.
මට අඩක් නැහැ ඔයා කවුරු උනත්.
ඔයා මේ දැකපු දේ ගැන වචනයක්වත් කිව්වොත් එහෙම ඔයාට රාජ ද්‍රෝහී වීම වෙනුවෙන් හිරේ යන්න වෙන්නේ.
ඔයාට මම කියපු දේ තේරුනාද?
මම මගේ නියෝග අරගන්නේ ඔටෝබෝට්ලාගෙන්.
මම දන්නවා එයාලව. මම දන්නේ නැහැ ඔයාව.
ඔයාට දැනගන්න ලැබේවි.
සෙන්ටිනල් ප්‍රයිම්.
මේ දේවල් වැඩකරන්නේ එනර්ජන් බලයෙන්,
දැන් ඒවා එයාගෙන යන්න ගිහින්.
එයා ඉන්නේ එක්තරා නිදි ලීලාවකට වැටිලා.
අපි ආරම්භ කරමු.
එය තමයි ශ්‍රේෂ්ඨ මිත්‍රත්වයේ පූරකය.
ඔහු ළඟ තබාගෙන සිටිනවා ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් කෙනෙක්ට නැවත පන දෙන්න පුළුවන් විශ්වයේම තියෙන එකම වස්තුව.
මේක නම් අදහගන්නවත් බැහැ.
සෙන්ටිනල් ප්‍රයිම්
අප ඔබට නැවත පැමිණෙන්න කැඳවීමක් කරනවා.
වෙඩි තියන්න එපා!
නතරකරන්න! සෙන්ටිනල්!
මේ මම ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්!
සියල්ලක්ම හරි. දැන් ඔබ ආරක්ෂිතයි.
බිය වෙන්න කිසිම දෙයක් නැහැ.
අපි මෙතන ඉන්නවා.
ඔබ නැවත පැමිණියා, සෙන්ටිනල්.
යුද්ධය...යුද්ධය!
යුද්ධය පරාද උනා.
සයිබර්ට්‍රෝන් කියන්නේ දැන් නිසරු මුඩුබිමක්.
අපි මේ පෘතුවිය කියන ග්‍රහලොව තුල සරණ ලබාගෙන තියෙන්නේ.
මනුෂ්‍ය වර්ගයා තමයි අපගේ මිත්‍රයන්.
මගේ යානය. අපේ ආවේ ප්‍රහාරයකට ලක්වෙලා.
ස්ථම්භ. කොහෙද ස්ථම්භ ටික?
ඔබ ඒවගෙන් පහක් බේරාගෙන තියෙනවා,
පාලන ස්ථම්භයත් ඇතුළුව.
පහක් විතරයි?
අපට කලින් සියගණනක් තිබුනා!
සමාවෙන්න මහත්වරුනේ.
මට අහන්න පුළුවන්ද මොන වගේ තාක්ෂණයක් ගැනද අපි මේ හොයන්නේ කියලා?
එමඟින් විශ්වය නැවත සකස් කරන්න හැකියාවක් ඇතිවෙනවා.
ස්ථම්භ සමඟින් අභ්‍යවකාශ සේතුවක්.
මම නිර්මාණය කලේ සහ මට පමණයි එය පාලනය කරන්න පුළුවන්.
එමඟින් ඔබලාගේ භෞතික විද්‍යා නීති බිඳ වැටෙනවා.
කාලය අහ අවකාශය හරහා ප්‍රවාහනය යන කාරනාව තුලදී.
ඔබ කතා කරන්නේ දූරසම්ප්‍රේෂණ උපකරණයක් ගැනද?
ඔව්, අසරණ වූවන් සඳහා සම්පත්.
අසරණයන් හෝ සෙබළුන්, ආයුධ සමහරවිට බෝම්බ!
ඒ කියන්නේ ක්ෂණික පහරදීමක්!
ඒක නේද ඔය කියන දේ තුල තියෙන හමුදාමය ක්‍රියාකාරිත්වය?
එය පගේ තාක්ෂණයක් සහ එය නැවත පැමිණිය යුතුයි.
ඔව්. මනුෂ්‍යයන් එහෙම කරන්න කිවොත්.
ඔබට බැහැ අපේ ලෝකයට නිකම්ම ආයුධ රැගෙන එන්න විශාල විනාශයක් කරන්න!
ඔබට මුලින් රෙගුව මගින් නිදහස් කරගන්න වෙනවා!
විදිමත් ක්‍රියාවලියක් තියෙනවා ලිපි ගනුදෙනු කියලා, මිනිසුන්ව තිරිසනුන්ගෙන් වෙනකොට තබන දෙයක්.
මම ඔබගේ අවමන් සහගත කටහඬ පාලනය කරන්නම්
ඔබ මගේ වැදගත් කමට ඇහුම්කන් නොදුන්නොත්.
ඩිසේප්ටිකොන්ලා අභ්‍යවකාශ සේතුව මෙහි තිබෙන බව කොහෙත්ම දැනගත යුතු නැහැ.
ඔවුන්ගේ අතට එය ගියහොත්,
ඒක ඔබලාගේ ලෝකයේ අවසානය බවට පත්වේවි.
සම්පූර්ණ භායනක ලිපි ගොනුවට.
ඉතින් විමර්ශනය විවෘත්තයි.
අපි අපේ නියෝජිතයෝ ඔබේ කාර්යාලයට යැව්වා.
ඒ වෙනකන් අපි ඔබව ගෙදරට යවනවා ඔටෝබෝට් ආරක්ෂාව යටතේ.
කාටද මම කතා කරන්න ඕනේ
මට ඔයාලට උදවු කරන්න පුළුවන් සහ මට දායකත්වයක් දෙන්න පුළුවන් කියලා තේරුම් කරවන්න?
හේයි, අපි හැමෝටම උදවු කරන්න පුළුවන්.
මම දන්නේ මොනවද කියලා කියන්න ඕනෙද?
මට ඔයාට කියන්න පුළුවන් සෞරග්‍රහ මණ්ඩලය ගැන.
සේරම ආතල් ග්‍රහලෝක ටික සෙට් වෙලා තියෙන්නේ.
මගේ මේසෙන් බහින්න, කරුණාකරලා.
ඔයා තුවක්කුත් ඇදලා ගන්නවද?
මට ඔයාට උදවු වෙන්න බැහැ. එයාට කේන්ති ගිහින්.
අපොයි මගේ දෙවියනේ.
ඔබ මට මොනවද මවා පාන්නේ?
මම දැන් ගෙදර යන්නද?
මම ආයේ වැඩට යන්නද?
මම ආයෙත් පොටෝකොපි ගහන්නද? මම කිව්වේ..
මේක පැරණි බුද්ධි අංශ නිලධාරීන්ගේ කාර්යාලයක්
සහ විශේෂ බලකායට
විශේෂ කාර් අයිති කොල්ලන්ට හදපු තැනක් නෙමේ.
ඒක ටිකක් පරුෂ වැඩි නේද නෝනා?
මට නෝනා කියලා කියන්න එපා. මම නෝනා කෙනෙක් නෙමේ.
ඔයා ගැහැණු කෙනෙක් නෙමේද?
ඉතින් අරව සේරම ඔයාගේද?
ඔව්.CIA
මම ඇහුවේ මටත් පදක්කමක් තියෙනවා ජනාධිපති තුමාගෙන්.
ඔව්. නියමයි.
එහෙනම් ඒක පැටලිලි සහගත නැහැනේ, නේද?
කිසි කෙනෙක් ඔටෝබෝට්ලා වැඩ කරන්නේ නැහැ මම අනුමත කරනතෙක්.
ඔයා මගේ නියෝගදාමය බිඳිනවා
එන්න. ඔයා කරන්න ආපු දේ කළා.
සියලුම ගෞරව සහිතව තරුණ ළමයෝ මම අගය කරනවා ඔයා කරපු දේවල් වලට.
එත් ඔයා සෙබලෙක් නෙමේ.
ඔයා පනිවිඩකරුවෙක්.
ඔයා සෑම විටම පණිවිඩකරුවෙක් වෙලා හිටියා.
එයා වීරයෙක්.
බී ඔයා බර ඔසවන සෝපානයෙන් එන්න.
මම උඩදී ඔයාව මුණ ගැහෙන්නම්.
මේක නම් මහා බලු වැඩක්.
අර නිලධාරි ගෑණි අපේ පස්සට දෙකක් ඇනලා එලියට දැම්මා.
ඔව්.
සාක්ෂි ආරක්ෂා කරන වැඩේ නම් අජූතයි.
ඔව්, එත් අපි මේ කහ ගොයියා සහ එයාගේ අලි තුවක්කු එක්ක ගොඩක් ආරක්ෂිතයි.
අර බල්ලට මෙලෝ මගුලක් ආරක්ෂා කරගන්න බැහැ.
බී?
ඔයාට අපි දෙන්න කතා කරන්න සෙට් වෙන එක මතක් වෙනවද?
ඔව්, මටත්.
අර ගෑණි මට පනිවිඩකාරයා කියල කිව්වේ.
ඔයාට ඒක විශ්වාස කරන්න පුලුවන්ද?
මේ හැම දෙයක්ම කලාට පස්සේ මම පණිවිඩකාරයෙක් වෙලා.
මම ඒක විශ්වාස කරනවා. මමත් ඔයාට කියන්නේ සැමි අපිට දැනෙන්නෙත් ඒ විදිහටමයි.
ගෞරව නොකිරීම අපරාධයක්.
අපි ඒ වෙනුවෙන් මොනවහරි කරන්න ඕනේ.
බී, මට ඇත්තටම දැනගන්න ඕනේ ඇයි එයාල මිනිස්සු මරන්නේ කියලා.
මම කියන්නේ අපි ඒ ගැන විශේෂඥයෙක්ට කියමු කියලා.
මගේ ඊළඟ අමුත්තා තමයි ඇමෙරිකා බුද්ධි අංශ නිලධාරියෙක් වන
ඉතාමත් විස්තර සහිතව අපේ චෝදනා ලද හමුදා ගැන
කතා කරන්න හයියක් තියෙන කෙනා
සහ ඉතාමත් සුවිශේෂී හේවායන් කණ්ඩායමක් ලෙසින්.
ඔහු තමයි කෝඩ් නේම් හීරෝ නමැති ග්‍රන්ථ කතුවරයා.
හිටපු විශේෂ නියෝජිත සේමෝර් සිමන්ස්.
බිල්. ලොකු රසිකයෙක්. මෙහාට ආපු එක ලොකු දෙයක්.
දැන්, නියෝජිත සිමන්ස් ඔබ අපව විශ්වාස කරන තත්වයට පත් කර තිබෙනවා
අපේ වැඩි සැලකිල්ල යොමු වෙලා ඇති බවට
මේ කියන පිටසක්වල සිවිල් යුද්ධයේ කොටස්කරුවෙක් වෙන්න?
ඔව්, අනික් පැත්තේ අයට ඕනේ අපිව උදේ කෑමට අරගන්න
ඉතින් මම ඒ ගැන සමබරව හිතන්නේ නැහැ.
මේ ඩිසෙප්ටිකෝන්ලා හරිම මාරාන්තිකයි.
එත් සමීක්ෂණ වලින් පෙන්වනවා ලෝකෙන් බාගයක් පමණ
ඔටෝබෝට්ලා නැති වීමෙන් ආරක්‍ෂිත වෙන බව.
එයාලව මෙහෙන අරන් යන්න!
අපිට එයාලව උවමනා නැහැ!
මට ගොඩක් ආරක්ෂිතයි කියල හිතෙනවා මම අත්බෝම්බයක් එක්ක නිදා ගත්තම.
එකෙන් අදහස් කරන්නේ නැහැ මම හැම විටම නිවැරදියි කියල.
නියෝජිත තුමා දැන් අපිට මෙතන තියෙන සාධකය අපට ලිපි ලේඛන ලැබී තිබෙනවා
ඔබව සේවයෙන් පහකර ඇති බවට...
-චාර්ස් මම මෙතන සම්මුඛ සාකච්චාවක් කරනවා.
-සමාවෙන්න සිමන්ස් මහත්තයා.
කෙටියෙන් කියන්න, බිල්.
-පිරිවැය අඩු කිරීමක්. චාර්ස් අයින් වෙන්න.
-ඔබේ මනෝ වෛද්‍ය වාර්තා පෙන්නුම් කරනවා
දරුණු මුලාවීමේ නැඹුරුතාවයක් ඇති බව.
මේක පහරදෙමේ මාධ්‍යකලාවක්.
ඔයාට ඕනේ පිටසක්ස්වල මිත්‍රත්වය ගැන ඇත්ත දැනගන්නද?
මගේ පොත මිලට ගන්න! මගේ පොත මිලට ගන්න,
ප්‍රමාද වෙන්න කලින්, මිනිස්සුනේ!
ඔයාට ඕනේ මගේ කෑල්ලක් ගන්නද, බිල්?
-ඔයාට ඕනේ නිර්වස්ත්‍ර වෙන්නද?මම සූදානම්!
-වාව්!
-සාකච්චාව ඉවරයි! හැමෝම මගේ ගෙදරින් එලියට.
-ඔයා නිකන් කතා කරන්නේ විකාරෙන් වගේ, නියෝජිත.
-මට ඔයාට කරන්න යෝජනාවක් තියෙනවා.
-ඒක ඉවරයි තේරෙනවද?
-හානි අවම කරගැනීම.
-ඩච්!
ඔහේ නිසැකවම සිමන්ස් මහත්තයාව කලබල කරවලා.
ඔයාලට තප්පර 23ක් තියෙනවා මගේ ඉඩමෙන් ඉවත් වෙන්න.
මම පොලිසියට කතා කළා!
ඔහේ යෝධයන්ට රොකට් ගහන ගැමියෙක්!
ඊළඟට මොකද්ද? මොනවද අපිට කරන්න තියෙන්නේ?
පොත් අත්සන් කිරීමක්. දවාලට මිඩටවුන් වල.
ඊළඟට පි ඩිස්කවරි චැනල් එකේ ඔයාගේ යථාර්ථ වැඩසටහනට යනවා.
අනිත් ක් මට මේ විට්විකි දිගටම මට කතා කළා.
අද දවසට විතරක් පස් වතාවක්.
ළමයෙක්? මොනවද එයාට ඕනේ?
මම ඔයාට කතා කලේ ඩිසෙප්ටිකෝන්ලා ආයෙත් ඇවිත්.
මට දැනගන්න ඕනේ ඇයි කියලා සහ ඔයාගේ උදවු ඕනේ කරනවා.
එයාල ආයේ ඇවිත්?
මරු ඒක නම් ව්‍යාපාර වලට හොඳයි.
මම ඔයාට කිව්වොත් අවුරුදු 50ක් පැරණි පිටසක්වල රහසක් මම දන්නවා කියලා
කවදාවත් ඔයාට කිසි කෙනෙක් නොකියපු.
මගේ ඇබ්බැහි වීම අවුස්සන්න එපා.
මම ගොඩක් දේවල් නිසා වැටිලා ඉන්නේ. ළමයෝ.
-ඩච් මේ මාර්ගය ආරක්‍ෂිත එකක්ද?
-නැහැ.
අවදානමක් ගන්න එපා.
මම පෝසත්, එහෙම කරන්න ඕනෙද?
තවත් නරක අතට වට්ටන්න එපා. මම එහෙම වෙන්න දෙන්නේ නැහැ.
යක්ෂයන්ට දිනන්න දෙන්න එපා.
වැඩේ හරි.
මොන විදිහේ රහසක්ද?
ඇපලෝ, හඳ. පිටසක්වල ජීවින්. සැඟවීමක්.
අනාගත තාක්ෂණයක්. මිනීමැරුම්.
ඒ විදිහේ දේවල්.
ඇපලෝ
ඩච්!
මෙගට්‍රෝන්ට කියන්න වැඩේ පටන් ගම්මු කියලා.
ඉතාමත් මහානුභාවසම්පන්න සහ සාමකාමී, මේ ග්‍රහලෝකය.
සයිබර්ට්‍රෝන් වල අන්තිම දවස් වගේ නෙමේ.
මට පුදුම මොන වගේ දෙයක් වෙන්න තිබුනද
මම වෙනුවට ඔබ අවසන් සටනට සටන් කලා නම්.
කවදාවත් අතීතය ගැන දුක් වෙන්න එපා, තරුණ රණශූරයා.
ඔබට ස්තුති වෙන්න අපේ වර්ගයා ඉතිරිවෙලා.
ඔබ තමයි අපේ නායකයා උනේ, සෙන්ටිනල්.
නැවත අපට නියෝග ලබා දීම ඔබේ අයිතියක්.
මම නොදන්නා ලෝකෙකදී.
මම තවදුරටත් ඔබේ ගුරුවරයා නෙමේ, ඔප්ටිමස්.
ඔබයි මගේ ගුරුවරයා.
මේ නඩුව කොටස් කරන්න වෙනවා,
අපිට මෙතන තියෙන්නේ අජටාකාශ වසංගතයක්
MIA. මැරිලා. වාහන අනතුරකින් මැරුණේ.
මැරුවා DOA කෙනෙක්ව.
හරියට නිකන් මේ මිනිස්සුන්ට එලවන්න බැහැ වගේ.
එයාලට අභ්‍යවකාශයට පියාඹන්න පුළුවන් ඒ උනාට කාර් එකක් එලවගන්න බැහැ.
-ඔයාගේ විස්තර සපයාගත්තා, විට්විකි.
-ස්තුතියි, බෘස්.
දැන්,
මට තව එක සැරයක් බලන්න දෙන්න.
-ඉක්මනට.
-ගොඩක් ඉක්මනට.
චන්ද්‍ර පිරික්සුම් කක්ෂය,
එකෙන් කියන විදිහට නාසා එක 2009 දී තමා ඒක නිකුත් කරලා තියෙන්නේ.
බලන්න. අධිකරණ වෛද්‍ය නිලධාරීන් කියනවා වැන්ග් කේතයක් එක්ක විකාර කරලා
කියලා හඳේ අනික් පෙදෙස සිතියම්ගත කිරීම වලක්වන්න
ඒ කියන්නේ අඳුරු පැත්ත.
පිස්සු හැදෙනවා.
එයාල අප අතරට එනවා, අපිව තැතිගන්වනවා,
අපිට බලහත්කාරකම් පෙන්වනවා එයාගේ ජරා වැඩ කරවගන්න.
එයාල ඒක ඉවර උනහම,
එයාල මොළ ටික විනාශ කරනවා.
එහෙනම් මිනිස්සු ඩිසේප්ටිකොන්ලා වෙනුවෙන් වැඩකරලා.
මම හිතන්නේ නැහැ මේක ඩිසේප්ටිකොන්ලා සම්බන්ධ දෙයක් කියලා,
හඳ මත යමක් හොයන එක.
මම හිතන්නේ මේක එයාලට හංගන්න ඕනේ දෙයක් සම්බන්ධව.
එන්න තාත්තා ගාවට.
එන්න, විසිකරන්න.
ඔයා පොඩි කාලේ පාට ගාපු චිප්ස් කාල තියෙනවද?
එයා නම් පිස්සෙක්.
-කැමතිද ඒකට?
-පස්සට වෙන්න!
මට කිති!
සර්! අපිට මෙතන ඉතාමත් ඉහල මට්ටමේ පිටසක්වල ජීවින් ගැන කතා බහක් යනවා
මම හිතන්නේ නැහැ ඔහේ නම් මේකට ගැලපෙනවා කියලා.
ඔව්, ඔයා හරි.
-මේ නම් මහා බලු රෝබෝකෙනෙක්.
- දැන් ඔයාට යන්න වෙලාව හරි, බෘස්.
-ගොඩක්ම ස්තුතියි මේකට.
-යන්න වෙනවා, බෘස්.
මගේ දුම් දානවා. අතුරුදහන් උන රුසියන් අජටාකාශගමින් ගැන හොයලා.
සෝවියට් දේශය මිනිසුන් සහිත යානා හඳට යැවීම නතර කලා කියලා හොයා ගත්තා.
1972 දී හඳ,
එයාලගේ අජටාකාශගාමීන් දෙන්නෙක් ඇමෙරිකාවට ගිහින් තියෙනවා හැංගෙන්න.
මම හොයා ගත්තා එයාල ජිවතුන් අතර ඉන්නවා කියලා.
ඔයා නම් සුපිරි, ජීනියස්.
ඒක නම් හරිම සුමටයි බම්බල් බී.
ඔන්න මෙන්න අතැරුනේ.
හායි
කවුරුහරි මට කියනවද මෙතන මොන කෙහෙල්මලක්ද වෙන්නේ කියල?
-කවුද ඔයා?
මම කවුද? කවුද ඒ?
ඩච්! චාටු කතාවක් කියන්න!
නිසැකවම.
එපා. ඩච්.
මාව අල්ලන්න එපා.
-මම එයාව අල්ලන්න යන්නේ නැහැ.
-සෑම්?
ඒන්ජල්
මම වැඩක හිටියේ.
මට මේක ගැන සමාවෙන්න.
-නියමයි. අපිට ඉන්න තැනක් නැහැ.
-ඇය ඉන්නෙත් මෙහේද?
ඔයාට චාටු කතා කියන්න දුන්නු වෙලාව ඉවරයි.
-මට පෙම්වතියක් ඉන්නවා.
-ඇත්තට? මොකද්ද ඇයගේ නම?
ඉන්දියා.
අපි ඩයිලන්ගේ පාටි එකට යන්න ඕනේ අද? මතකද?
මට මතකයි එත් මෙයාල මගේ මිත්‍රයෝ.
එයාලට මාව ඕනේ.
මම මෙහෙ ඉන්නම ඕනේ.
ඉතින් මොකද හමුදාවට සහ ඔටෝබෝට්ලට මේක විසඳගන්න දන්නේ නැද්ද?
ඔය දන්නවද ඔයාගේ යුධ කතන්දර වල මම කැමතිම දේ මොකද්ද කියලා?
මොකද ඒවා කතන්දර, ඒවා උනේ අතීතයේදී.
බලන්න, මම දන්නවා ඔයා ඔයාගේ සහෝදරයා ගැන හිතනවා කියලා, හරිද?
ඔයා හිතන්නේ ඔයාගේ පවුල ගැන.
ඒක එහෙම දෙයක් නෙමේ.
-නැහැ?
-නැහැ.
ඇයි නැත්තේ?ඇයි එහෙම නැත්තේ, සෑම්?
ඔයා හිතන්නේ අපි එයාව තියාගන්නවට වඩා එයාගේ පදක්කම් තියා ගන්න එක හොඳයි කියලද?
මට ඔයාව ඇහුනා.මට තේරෙනවා.
කොහෙද ඔයා මගේ හාවා අරගෙන යන්නේ? නතරවෙන්න!
තප්පරෙකට නතර වෙන්න.
ඔයා හිතන්නේ මට ඊයේ රෑ නිදාගන්න පුළුවන් උනා කියලද?
ඊට පස්සේ ඒක මගේ හිතට ආවා.
නැහැ, සෑම්ට ඕනේ අනතුරේ වැටෙන්න.
-එයා දන්නේ නැහැ තමන් කවුද කියල ඒක නැතුව.
-මට ඕනේ හේතුවක් වෙන්න.
ඔයාව මට වැදගත් කෙනෙක්.
මම දන්නවා ඔයා දුකෙන් කියලා
මම දන්නවා ඔයා දුකෙන් කියලා.
එත් මම පොරොන්දු වෙනවා මට මේක කරගන්න පුළුවන් කියලා.
පුළුවන්ද ඔයාට? ඔයාට ඒක පොරොන්දු වෙන්න පුළුවන්ද?
මම පොරොන්දු වෙනවා.
සෑම්, මට ඔයාව නැති කරගන්න ඕනේ නැහැ මම දන්නවා මේක කෙලවර වෙන්නේ කොහොමද කියලා.
මම මේකට සූදානම් නැහැ.
ඔයා මගෙත් එක්ක එනවද?
මට බැහැ.
හරි.
හේයි.
මෙන්න ඔයාගේ කකුල.
රණශූරයෙකුගේ මාවත ඒකීය එකක්.
එයා කොහොමද එච්චර හොඳ කාර් එකක් ගත්තේ?
-එයාගේ ලොක්කා.
-සල්ලිකාර පාහරයෝ!
මටත් උන්ව පෙන්නන්න බැහැ. එත් දැන්...
රේස් කරත්තයක යන්නද යන්නේ රුසියන් අජටාකාශගාමින් දෙන්නෙක් අල්ලගන්න.
මෙබාක් එකක් එලවනවා වගේ නැහැ කිසි දෙයක්.
ජර්මන්කාරයෝ දන්නවා කොහොමද කාර් හදන්නේ කියලා, ඉන්න මම ඔයාට කියන්න.
මගේ සලන්ද වැසියා,
හිටපු NSA අද්විතීය නිලධාරියෙක්
එයාලගේ විස්තර මෙහෙ ඉඳන් හොයමු.
එහෙනම් මේ අජටාකාශගාමින් හැංගිලා ඒ මොකද?
බිංගෝ. මට සැසඳීමක් හම්බුනා.
ඔයානම් ජර්මන් ෂෙපර්ඩ් කෙනෙක්, ඩච්.
රුසියන් කාරයන්ගේ වැඩේ තමයි එයාලා කවදාවත් කතා කරන්න කැමති නැහැ.
ඒකට ටිකක් විතර ජාත්‍යන්තර බාශාවක් වගේ දෙයක් ඕනේ වෙන්න යන්නේ.
ඒ කියන්නේ "ගුඩ් බායි" කියන එක.
පහසුවෙන් ඉන්න.
ඩච්, මට ටිකක් දැඩි එකක් දෙන්න.
බ්‍රිස්නොකොව්
අපිට ඉංග්‍රීසි කතා කරන්න පුළුවන්.
ඩච්, ඔහේ නම් අජූතයි.
මේක සිරිලික් හෝඩිය.
ඒක නිකන් බට්න් හැම එකක්ම ඔබපු නැති කැල්කියුලේටරයක් වගේ!
මම අජූත නැහැ.
නියෝජිත සෙමෝර් සිමන්ස් අටවෙනි අංශය කලින් හත්වෙනි එක.
අපි දන්නවා ඔහෙලා කවුද කියලා අජටාකාශ කොල්ලනේ.
ඉතින් මොකද?
ඔයාල හිටියේ හඳේ අඳුරු පැත්තට ගමන් කරන්න
පස්සේ ඒ හැම දෙයක්ම නතර කලා.
ගැටළුව තමයි ඒ ඇයි කියන එක?
මගේ ළමයට මෙහෙ දුම් පානය කරන්න පුළුවන්ද?
හරි, හරි.
හරි, වෙඩි තියන්න මට.
මම මගේ රට වෙනුවෙන් මැරෙන්න සූදානමින් ඉන්නේ. ඔයාලත් එහෙමද?
ඇත්තට?
ඔයා ලස්සනයි.
කවුරුහරි කලින් කියලා තියෙනවද ඔයා ලස්සනයි කියලා?
ඇය ලස්සන කාන්තවක්.
හේයි!
ඩච්! ආයෙත් කූඩුවට.
ඩච්! ඔහොම ඉන්න, ඩච්!
ඔහේගේ කොල්ලව පාලනය කරගන්න, කරුණාකරලා.
ඔයාගේ කොලුවා පාලනය කරගන්න.
ඩච්, නතර කරන්න!
මට ඇත්තටම සමා වෙන්න. මේ මගේ පරණ විදිහ.
හරි, දැන් හැමෝම සන්සුන් වෙමු!
හැමෝම සන්සුන් වෙමු තුවක්කු පහත දාලා.
දැන් දෙවන ලෝක යුද්ධේ අවසන්.
ඔයා මේ දකින්න යන්නේ සෝවියට් වල ලොකුම රහස් වලින් එකක්.
ඇමෙරිකාව මුලින් මිනිහෙක් යවනවා හඳට.
එත් USSR මුලින් හඳට කැමරාවක් යැව්වා.
1959 දී ලූනා 3
හඳේ අඳුරු පැත්තේ පින්තූර අරගත්තා.
කිසිම දෙයක් දැක්කේ නැහැ.
එත් 1963 දී ලූනා 3 දකිනවා...
-අමුතු පාශානයක්.
-ඔව්.
යානය වටා ඒවා සියගණනක්.
ඔව්, පෙන්වන්න පින්තූරය.
ඇදගෙන ගිය සලකුණු එක්ක.
මම මේවා දැකලා තියෙනවා.
මේවා ගල් නෙමේ මේවා ස්ථම්භ.
පිටසක්වල ස්ථම්භ අභ්‍යවකාශ සේතුව සඳහා.
අපි ඒවා ගැන දන්නේ මොකද ඔටෝබෝට්ලා ගාව ඒවගෙන් 5ක් තියෙනවා.
ඩිසේප්ටිකොන්ලා යානය අක්‍රමණය කරලා තියෙනවා ඇපලෝ 11 එතනට යන්න කලින්,
ස්ථම්භ ටික අරගෙන තියෙනවා පසුව ඒවා සඟවලා.
එකෙන් කිසි දෙයක් තේරෙන්නේ නැහැ.
ඩිසේප්ටිකොන්ලට යානය හම්බුනා නම් එයාල ඒ සේරම ගන්නවා.
එයාල ඇයි සෙන්ටිනල්ව දාලා යන්නේ
ඒවා පාවිච්චි කරන්න පුළුවන් එකම කෙනා එයා නම්?
තවම එයා තමයි එයාලට ඕනේ එකම
කෙනා එයා නෙමෙයි නම් මිසක්..
අපිට සෙන්ටිනල් එක්ක රහසින් හමුවෙලා එයාව ආරක්ෂිතව තියන්න වෙනවා.
මියරින්ග් මම දැන් සෙන්ටිනල්w අරගත්තා.
ඔප්ටිමස් එයාට විනාඩි 10ක් පසුපසින්.
අපි දැන් NEST එකට එනවා.
විට්විකි මහත්තයා, මම හිතුවේ මම කියපු දේ ඔයාට පැහැදිලි උනා කියලා
මට මේ ෆෝන් එකට කතා කරන්න එපා කියපු එක.
මේ අහන්න, හැම දෙයක්ම මුල ඉඳන් සැලසුම් කරපු ඒවා.
ඩිසේප්ටිකොන්ලට ඕනේ ඔප්ටිමස් ලවා සෙන්ටිනල්ව හොයාගන්න
මොකද ඔප්ටිමස්ට විතරයි එයාට පණ දෙන්න පුළුවන්.
එත් අපිට මේ අභ්‍යවකාශ සේතුව තියෙනවා
මියරින්ග් ඔයා ළඟ ස්ථම්භ 5ක් තියෙනවා.
මම මේ දැන් දැනගත්තා එයාල ගාව සියගානක් තියෙනවා කියලා.
ඔයා මේ කරන්නේ එයාලට හරියටම කරගන්න ඕනේ වෙලා තියෙන දේ.
මම ඔයාට දැන් මොනවද මට කියලා කියවගන්න ඕනේ?
ඩිසේප්ටිකොන්ලා සෙන්ටිනල් ප්‍රයිම්ව හොයාගෙන එනවා!
අපි දැන් NEST එකට එනවා.
අපිට එනර්ජන් අනතුරු ඇඟවීමක් තියෙනවා.
එනජන් කියවීමක් තියෙනවා DC පාර්ක්වේ එක දෙසින්.
දැන් කළු සර්බර්බන් තුනක් ලුහුබඳිනවා.
බී, ඔයාට සෙන්ටිනල්ව මෙහෙන් එලියට අරන් යන්න වෙනවා!
ඔයාට එයාව ආරක්ෂා කරන්න වෙනවා!
අපොයි ඉවරයි! මගේ රස්සාවට ඉවරයි!
බලාගෙන! බලාගෙන! බලාගෙන!
ඔහේව අල්ල ගත්තා!
වෙඩි තියන්න! වෙඩි තියන්න එයාට බී!
බී, ඔයාට වේගෙන යන්න වෙනවා!
වේගෙන්, බී! යන්න!
බී!
හරි, ආයෙත් NEST එකට!
ඩීනෝ, මම එයා ගැන බලන්නම්!
අයන්හයිඩ්!
මොකක් හරි ගැටලුවක්ද?
පොඩි මෙක්සිකන් තදයෙක් ඉන්නවා මෙතන.
ආයුධ බිම දාන්න.
අපි ඔහෙලට පැනලා යන්න දෙන්නෙම ගෞරවය සහිතවම.
බිම දාන්න ඒවා.
අන්න නියමයි.
අයන්හයිඩ්, බලාගෙන!
අයන්හයිඩ්, අල්ලගන්න!
ඔයාගේ පස්සෙන්!
ඩිසේප්ටිකොන් අපතයා!
පන්තිය විසුරුවා හැරියා.
-ඇතුලට යන්න! යමු!
-ඉක්මණට! දිගටම යන්න!
-ලේනොක්ස්!
-යන්න, යන්න, යන්න!
අපිට හැම තැනම ඩිසේප්ටිකොන්ලා පෙන්නුම් කරනවා!
මම මගේ මුළු කණ්ඩායමම පිටත් කලා එයාලව හොයන්න. අයන්හයිඩ්!
සෙන්ටිනල්ව ආරක්ෂා කරන්න!
එයාව ඇතුලට අරගෙන යන්න!
ඒක සිද්ධ උනා කියලා හිතාගන්න!
හේයි, ඔයාට එයාව ආරක්ෂා කරන්න වෙනවා එයා තමයි මේකට යතුර.
සත්තකින්ම, මම තමයි.
ඔහෙලා තේරුම්ගන්න ඕනේ දෙයක් තමයි මගේ ඔටෝබෝට් සහෝදරයිනි
අපි මේ යුද්ධය කවදාවත් දිනන්න හම්බවෙන්නේ නැහැ කියන දේ.
ග්‍රහලෝකයේ ගැලවීම වෙනුවෙන් එක ගනුදෙනුවක් කරගන්න ඕනේ උනා
මෙගාට්‍රෝන් සමඟ.
-පස්සට වෙන්න!
-මොකද්ද ඔයා මේ කලේ?
මම මෙතැන් පටන් ඔහේව රාජකාරියෙන් නිදහස් කරනවා.
-බී!
-පස්සට වෙන්න!
සියලුම NEST බටපිරිස් නැවත කඳවුරට යන්න!
එන්න!
බැහැ...
මෙහාට වෛද්‍ය නිලධාරියෙක් ගෙන්න!
අපිට ඇති තරම් මිනිස්සු නැහැ!
සෙන්ටිනල් එක්ක සටනට යන්න එපා!
පිටුපස ගේට්ටුව දිහාට යන්න.
ආවරණය කරන්න!
වම බලාගෙන! වම බලාගෙන!
යමු! මගේ පස්සෙන් එන්න!
-අධ්‍යක්ෂකතුමිය එහාට යන්න එපා!
-පහත් වෙන්න!
හේයි, සෙන්ටිනල්!
-අධ්‍යක්ෂකතුමිය!
-මොකද්ද වෙන්නේ?
ඔයා මොනවා කරනවා කියලද හිතාගෙන ඉන්නේ?
මම ප්‍රයිම් කෙනෙක්!
මම ඔයාගෙන් නියෝග අරගන්නේ නැහැ.
අධ්‍යක්ෂක මියරින්ග්, එන්න.
අපිට යා එක්ක සටන් කරන්න බැහැ, එන්න අපි දැන් යන්න ඕනේ.
දැන් මට අයිති දේවල් ආපහු මට දෙනවා!
අපොයි මගේ දෙවියනේ!
-ඔයාල හොඳින්ද?
-හැමෝම එලියට ආවද?
හැමෝම සන්සුන් වෙන්න ඔයාලට මොකුත් වෙන්නේ නැහැ.
ඔව්, මේ බලන්න ඔප්ටිමස්!
මේ හැම එකක්ම ඔයා නිසා!
සෙන්ටිනල් ආරක්ෂාගාරයට පහර දීලා ස්ථම්භ ටික අරගෙන ගියා.
එන්න අපි යමු!
හරි 101 ගුවන් හමුදා කණ්ඩායමට දැනුම් දෙන්න!
අපිට මේක ඉවරයක් කරගන්න ඕනේ!
කාර්ලි!
අපේ කඳවුරු ගින්නෙන් රත් කරලා ගෙනාපුවා.
ස්'මොර්ස්. නියමයි නේද?
අපි ඇත්තටම ජිවත් වෙන්නේ පොළවෙන් උඩ.
අම්මේ තාත්තේ ඔයාල දැක්කද කාර්ලි ගෙදර එනවා?
සමාවෙන්න. ඔයා තට්ටු කරලා එනවද කරුණාකරලා?
මේක අපේ නිදන කාමරය.
ඇයි එයා ගෙදර නොඑන්නේ?
අපි රණ්ඩුවක් උනා සමහරවිට අපි දෙන්න වෙන් වෙන්න ඇති,
එක්කෝ විරාමයක්.
මම ඇත්තටම දන්නේ නැහැ.
-මොකක්? නැහැ.
-බලන්න, මට දැන් කතා කර කර ඉන්න වෙලාවක් නැහැ දැන්.
මට ඉස්තර සේරම කියන්න බැහැ අම්මේ.
මට එයාව හොයාගන්න ඕනේ.
ඉඳගන්න. අපි දැන් පවුලේ හමුවක් තියනවා! පවුල් හමුවක්!
ඔයා මේක නොදන්නවා වෙන්න ඇති,
එත් ඔයාගේ තාත්තයි මමයි හැමවෙලේම සම්පූර්ණ සතුටෙන් නෙමේ හිටියේ.
ඔයා අනනවා අපේ කසාදෙ කාලයක් තිබ්බා
මේක හරියන වැඩක් නෙමේ කියලා හිතුන.
-අපි මේක කතා නොකර ඉමුද?
-එයා මෙයාව තවත් වට්ටනවා.
ඔයා මේක ලෝක මට්ටමේ ලස්සන කෙල්ල එක්ක සම්බන්ධය නතර කරනවා
නැහැ. නතර කරන්න. නතර කරන්න, හරිද? එයා මාව දාලා ගියේ,
මම ඊට වඩා හොඳ දෙයකට හැරුනේ.
එච්චරයි. මම සතුටෙන් ඉන්න කෙනෙක්.
දෙවෙනි ලස්සන කෙල්ල ඔයා එයාව නැති කරගන්නවා.
ඇයි ඔයා මට උදවු නොකරන්නේ?
-එයාල දෙන්න තර්ක කරලා.
-එක රණ්ඩුවක්.
ඔයා තුන්වෙනි කෙනා එක්ක යාලු වෙන්නේ නැහැ ඔයාට..
මොන.. අම්මේ!
එක්කෝ ඔයා දන්නේ නැහැ කරන්නේ මොනවද කියලා.
-මට මේ ගැන තවත් කතා කරන්න උවමනා නැහැ.
-ඔයාට පොත ඕනේ වෙනවා.
-කියන්න එයාට පොත ගැන.
-ඔයා හැමවෙලේම වැරදියි. ඒකට පුරුදු වෙන්න.
හරි, ඔයාට මේක කියවන්න වෙනවා.
ඇය තමයි එක.
-මේකේ මහා මැරෙන දේවල් තියෙන්නේ.
-නැහැ, නැහැ.
-අන්න හරි. මම යනවා.
-නැහැ නැහැ!
ඉඳගන්න, ඉඳගන්න! මම කියන දේට උදවු කරන්න!
-සතුටින් ඉන්න බිරිඳක්, සතුටුදායි ජිවිතයක්.
-අපොයි ඔව්.
අසතුටු බිරිඳක් ජිවිතයම කාලකන්නි වීමක් ඔයාගේ ඉතිරි මුළු ජීවිත කාලයටම..
-නතරකරන්න.
-ඒක ඇත්ත.
මම කියන දේ තමයි ඔයා මේ කෙල්ලට ආදරේද?
-එයා තමයි එකම කෙනා.
-එහෙනම් ඔයා ගිහින් එයාව හොයාගන්න.
මම කිව්වේ ඔයාගේ තාත්තා එක්ක මම රණ්ඩු උන වෙලාවට..
එයා ලෝකේ පෙරලනවා මාව හොයාගන්න.
ඔයා කිපු දේ මොකද්ද කියන්න.
මම ඔයාගේ පස්සෙන් එනවා කාලය ඉවරවෙනකන්ම.
ඒක නම් අජූතයි වගේ නේද?
-ඒක නිකන් නරක විද්‍යා ප්‍රබන්ධ චිත්‍රපටියක් වගේ.
-නැහැ. ඒක හරිම සුන්දරයි.
ඔයාල ඒ නගරෙන් පිටවෙන්න.
ඔයාලට මෙහෙන පුළුවන් තරමක් දුරට යන්න.
ඔයාලට තේරුනාද?
මම ඔයාලට ආදරෙයි.
මගේ මැතිඳුනි! කොතරම් නැණවත් උපක්‍රමයක්ද!
සෙන්ටිනල් සයිබර්ට්‍රෝන් එක දාලා යනකොට ඒක පලායාමක්ද?
එයා මගෙත් එක්ක රහස් හමුවක් කරන්න ආවේ පෘතුවිය තුල
අපේ ඉරණම වෙනස් වෙලා යන්න කලින්.
එයාව පණ ගන්වන්න පුළුවන් එකම ක්‍රමය
අපිට ප්‍රයිම් සහ එයාගේ පූරකය ඕනේ කරනවා.
විශිෂ්ඨ උපක්‍රමයක්.
මගේ, මගේ!
එහෙනම් ඔහු ඔබගේ හවුල්කරුවා, ස්වාමිනි?
ඔහු තමයි මගේ ශ්‍රේෂ්ඨ ජයග්‍රහණය.
ඉතාමත් සිත්ගන්නා සුළුයි.
ගමනාගමනය ආරම්භ කරනවා.
නතර කරන්න! එපා, එපා, සෙන්ටිනල්!
සමාවෙන්න මට.
මෙන්න එහෙනම්.
අප සමඟ සටන් කරන්න දැන්.
සතුරු මුණ ගැසීමක්!
බලාගෙන! යන්න! යන්න!
ඔටෝබෝට්වරු, පසු බහින්න!
ඇයි සෙන්ටිනල් ඇයි?
සයිබර්ට්‍රෝන් වෙනුවෙන්! අපේ නිවහන වෙනුවෙන්!
යුද්ධය විසින් විනාශ කල දේ අපට නැවත ගොඩනගන්න පුළුවන්!
එත් ඒ අපි ඩිසේප්ටිකොන්ලා එක්ක එකතු වීමෙන් පමණයි.
නැහැ, එය පමණක් නෙමේ එකම විදිහ. මේක අපේ නිවහන!
අපි මනුෂ්‍යයන් ආරක්ෂා කල යුතුයි!
ඔහේ කොච්චර නම් මුලා වෙලාද ඔප්ටිමස්.
සයිබර්ට්‍රෝන්මතදී අපි දෙවියන් වගේ.
මෙහෙදී එයාල අපිට කියන්නේ යන්ත්‍ර කියලා.
මිනිසුන්ට පිට සේවය කරන්න දෙන්න නැතිනම් විනාශ වෙලා යන්න දෙන්න.
ඔබ වාසනාවන්තයි මම ඔබව මැරුවේ නැහැ.
කාලය ගතවෙනකොට ඔබට දකින්න ලැබේවි.
ඒක අවසාන නැහැ.
මම එයා නම්, මම මගේ ඇහැ මානයෙන් ඔයාට තප්පරෙකටවත් යන්න දෙන්නේ නැහැ.
ඒක විහිළුවක්. මම මෙහාට එනගමන් හිතුවේ
මට ඩයිලන්ගෙන් උපදෙසක් ගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා, මේ ඉන්නේ එයා.
-මට ඔයා එක්ක කතා කරන්න පුළුවන්ද කාර්ලි?
-පිලිගන්නවා, එන්න ඉඳගන්න.
මොනවහරි බොන්න.
ඔයා දානවද, මට බොන්න ඕනේ කමක් නැහැ.
එහෙම නැත්තන් කාර් එකක් රස්සාවක්.
මට මගේ ගෑනු ළමයා එක්ක තනියම කතා කරන්න ඕනේ.
ඒකට කමක් නැහැ නේද නුසුදුසු මහත්තයා?
සමාවෙන්න.
-මොකද මේ වෙන්නේ?
-මම ඔයාට එළියේදී කියන්නම්.
මම ඇත්තටම හිතන්නේ මට ඔයාට උදවු කරන්න පුළුවන් වෙයි කියලා සෑම්.
මතකද මම ඔයා එක්ක කිව්වා මමයි තාත්තයි දැඩි තීරණ ගැන කතා කලා කියලා.
ඔව්, දැන් නෙමේ ඒකට වෙලාව.
අපි වෙන වෙලාවක් දාගම්මු.
නිසැකවම, මගේ තාත්තාගේ සමාගම තමයි ප්‍රධානියා උනේ
අයවැය පරික්ෂාව සඳහා නාසා එකේ ගිණුම් සම්බන්ධව.
ඔයා බලන්න මගේ තාත්ත මට උගන්නපු දේ තමයි
ඒක ඔයාගේ යුද්ධයක් නෙමේ නම් ඔයා දිනන පැත්තට එකතු වෙන්න.
ඉක්මනට.
සෘජු වැඩිද? එහෙම නැතිනම් ඒ මම නිසාද?
ඔබනිසා නෙමෙයි නිසැකවම සර්.
ඔහේ මගේ!
එපා!
-උදවු කරන්න!
-සෑම්, මට එලියට එන්න බැහැ!
-කවුරුහරි උදවු අරන් එන්න.!
-සුබ රාත්‍රියක්!
සුබ රැයක් ඩයිලන් මහත්තයා!
මාව මෙතනින් එලියට ගන්න!
උදවු! උදවු කරන්න!
-එයා තරුණයි. එයා ඉගෙන ගනීවි. සුබ රැයක්.
-මාව එලියට ගන්න.
ඒක නම් හිනා යන රැයක්.
ඔයා හිතන්නේ මේ උසස් පිටසක්වල වැඩේට එකතු වෙන්න ඉල්ලපු එකම කෙනා ඔයා කියලද?
කවුද ඔයා?
ඔයා දන්නවද ඇයි අපි ආයෙත් 1972 පස්සේ හඳට නොගියේ කියලා?
මොකද මේ දෙන්නා නිසා,
එයාල අගේ තාත්තා ලඟට ඇවිත් කිව්වා නිර්මාණාත්මක ගණනයක් කරන්න කිව්වා.
ආපහු යන්න බැරි තරම් විදිහේ මිල අධික එකක්. ඉතින් එයා සහ අනෙක් අය,
රුසියානු සහ ඇමෙරිකානු අභ්‍යවකාශ වැඩසටහන් වසා දැමුවා.
එයාලා අපේ පිටසක්වල සේවාදායකයන් උන දවසේ ඉඳන්.
-තමුසේ එයාලට මිනිස්සු මරන්න උදවු කලාද?
-ඔයා හිතන්නේ එයාල ඔයාට විකල්පයක් දෙයි කියලාද?
ඇරත්, ඒක මම පුද්ගලිකවම සහබාගි උන එකක් නෙමේ.
මම සම්බන්ධයක්. සම්බන්ධීකරණය වීමක්.
සතුරු පාර්ශව අල්ලා ගැනීමේ වෙලාව දැන්, සෑම්.
සෑම්!
-සෑම්!
-එයාට යන්න දෙනවා!
සෑම්!
මම ඔයා ගැන ඇහැගහගෙන හිටියා අවුරුදු ගානක් සෑම්.
ඔයා තමයි මට දීගන්න බැරි උන එකම ඔත්තුකාරයා
ඔටෝබෝට්ලා එක්ක ඔච්චරටම සමීපව ඉන්න.
සෑම්! එයාට ඕන දේ කරන්න එපා!
ඔව් එයා කරාවි.
එයාලා හැමෝම කරාවි.
එයාල මෙයාව මස් කරාවි,
ඔයාට තේරෙනවද මම කියපු දේ?
ඔයාට ඇහිපිය ගහන තරම් පොඩි වෙලාවකින් එයාලා ඒ දේ ඇයටත් කරලා මටත් ඒ දේම කරාවි.
ඒ නිසා ඔයා ටිකක් විතර ගෞරවයක් පෙන්වන්න
කවුරුහරි කෙනෙක් ඔහෙට රස්සාවකුත් දුන්නට පස්සේ!
මැණික්කටුව.
ඔයා ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම් පස්සෙන් යන්න ඕනේ,
මොකද ඔයා විතරයි මනුස්සයෙක් විදිහට එයා විශ්වාස කරන්නේ
ඔයා එයාගෙන් එක ප්‍රශ්නයක් අහන්න ඕනේ.
කොහොමද එයා හිතාගෙන ඉන්නේ නැවත සටන් කරන්න?
උපක්‍රම, යුධ උපයා, හැම දෙයක්ම!
ටිකක් විතර රිදෙන හපාකෑමක් නේද?
ඒක ඉතාමත් දියුණු තාක්ෂණික මෙවලමක්.
එකෙන් ඔයා දකින දේ අහන දේ අපිට දකින්න අහන්න සලස්වනවා
සහ ඒක ඔයාගේ ස්නායු පද්ධතිය ස්පර්ශ කරනවා.
ඉතින්, ඔයා කොච්චර සංඥාවක් දෙන්න උත්සාහ කලත්...
මම දන්නේ නැහැ ඔයාට මොනවා කියන්නද කියලා සෑම්.
සම්බන්ධතා නිසා අතුරු ප්‍රතිපල ඇතිවෙනවා.
මම මෙතන ඉන්නේ මගේ තාත්තා නිසා.
ඇය මෙතන ඉන්නේ ඔයා නිසා.
නතරකරන්න! නතරකරන්න! නතරකරන්න! නතරකරන්න!
සවුන්ඩ්වෙව් කරුණාකරලා නතර කරනවද?
සෑම්, ඔයාට දුන්නු වැඩේ කරන්න.
ඇයට මොකුත්ම වෙන්නේ නැහැ. ඔයාට මගේ වචනය ලැබෙනවා.
මම තමුසෙව මරනවා. තමුසෙට මගේ වචනෙත් ලැබෙනවා.
සටන්වදින ආඥාපතිවරු දැන් DEFCON 1 තුල.
දලවශයෙන් ඩිසේප්ටිකොන්ලා 200ක් පමණ දැන් සැඟවී සිටිනවා.
එනර්ජන් සංවේදක ප්‍රේරණය වෙලා තියෙන්නේ
දකුණු ඇමෙරිකා සහ චීනය දක්වාම.
UN එකට දැන් හඬ පටියක් ලැබිලා තියෙනවා.
එයාල කියනවා ඒක ඔටෝබෝට් නායකයාගෙන් කියලා.
පෘතුවිය ආරක්ෂා කරන්නනි.
අපි පැමිණියේ ඔබේ ස්වභාවික සම්පත් වෙනුවෙන්
අපේ හානි උන ලෝකය ගොඩ නගාගන්න.
අපට අවශ්‍ය සියලු දේ ප්‍රවාහනය කල පසුව
අපි ඔබේ ලෝකය සාමයෙන් අතහැර දමා යනවා.
එවැනි සාමයක් පවත්වා ගැනීමට
ඔබලා ඔටෝබෝට් කැරලිකරුවන් සියලු දෙනාවම මෙහෙන් පිටුවහල් කර හරින්න ඕනේ ඔබේ සේවයේ සිටින.
කිසිම සාකච්ඡාවකින් තොරව.
කරලිකාරයන් සමඟ සම්බන්ධකම් නතර කරන්න.
අපි ඔබගේ ප්‍රතිචාරය වෙනුවෙන් බලා සිටිනවා.
අපි ඔබෙන් විමසීමක් කරන්නම් සංක්‍රමණය වනවිට.
ඔව්, මට ඇත්තටම පෙන්නේ නැහැ මම කොහොම උදවු වෙන්නද කියලා.
මම කියන්නේ ඔයාල ගොඩක් කාර්යබහුල වෙලා වගේ.
අපිට මේක වෙන වෙලාවක කරන්න පුළුවන් මම හිතන්නේ.
මම ඔයාව හැම වෙලාවේම අවතක්සේරු කලා.
මොනවා?
ඔයා අපිට අනතුරු ඇඟේව්වා එයාල මිනිස්සු යොදාගන්නවා කියලා.
සහ ඔයා දැනගෙන හිටියා සෙන්ටිනල් තමයි ඒකට යතුර කියලත්.
අධ්‍යක්ෂක තුමිය!
කවුද මම? හේයි, ඔයා තමයි දක්ෂයා.
මම මේ නිකන් ඇවිදිනවා.
ඔයා හොඳින්ද?
ඔව්.
-නැහැ ඔයාට දාඩිය දානවා.
-මම හොඳින්. මම හොඳින්.
මට දාඩිය දාන්නේ මම කලබල වෙලා නිසා.
මම කලබල වෙලා තියෙන්නේ ඔයා මේ ආරංචිය දෙන්න මාව මෙහාට ගෙන්වපු නිසා.
හරි මම ට්ව්වේටර් එකේම ඉන්න බ්ලොග් වල හැම එකම දාන කෙනෙක්.
- මගේ ජිවිතේ බේරගන්නවත් මට රහසක් තියාගන්න බැහැ.
-ඔයා එහෙම නම් කරනවා නෙමේ.
-ඒක තමයි ඇත්ත. මම ඔයාට මේ කියන්නේ.
-අධ්‍යක්ෂකතුමිය, පෙන්ටගන් වලින් අමතනවා.
-මොනවද ඔයා කරන්නේ?
-මොකුත් නැහැ. මොනවද ඔයා කරන්නේ?
මගෙන් අහකට යනවා.
අද මන්ත්‍රණ සභා ශාලාව ඉදිරිපිට හිතාගන්න බැරි විදිහේ සිදුවීම් පෙළක් සිද්ධ උනේ.
මොහොතකට කලින් නීති සම්පාදනය උනා
ඔටෝබෝට්වරු පෘතුවියෙන්
පිටුවහල් කරවන්න.
ඇමෙරිකානු හමුදා පාර්ශව නිල වශයෙන් ඔවුන් සමඟ මිත්‍ර බව නිලවශයෙන් ප්‍රකාශ උනා.
ප්‍රධාන පාලක සහ
මේ විසඳුම සඳහා දායකත්වය ලබාදෙන්නාගේ වචන වලින්,
-අපට හොඳ හෘද සාක්ෂියකින් නම් මෙය කරන්න බැහැ.
-හරි.
මොකක්? එයාලට මේක කරන්න බැහැ.
-ඔයාට එයාලට කියන්න වෙනවා. එයාලට මේක කරන්න බැහැ.
-දැන් ඒක නිලාත්මයි. එහෙනම් යමු.
මේ අපේ මිත්‍ර පාර්ශව. ඔටෝබෝට්ලා සටන් කලේ අපි වෙනුවෙන්. එයාල සටන් කලේ අපි එක්ක.
දැන් පි මේ මොනවද කරන්නේ?
සතුරු ආක්‍රමණයකට මුහුණ දෙනවා
ප්‍රමාණයක් කරගන්න බැරි තරමේ සතුරෙකුගේ.
ඔයා දන්න වෙන මොනවහරි තියෙනවා නම්,
වෙනමොනවා හෝ සතුරාගේ අදහස් ගැන
දැන් තමයි කියන්න වෙලාව.
ඔටෝබෝට්ලා මේ ලෝකය දාලා යන්න කොහෙත්ම විදිහක් නැහැ.
එතනදී තමයි ඔයා වැරදි.
එකේ නම තමයි සැන්තියම්.
එකෙන් තමයි දෙවෙනි ඔටෝබෝට් කණ්ඩායම අරගෙන ආවේ.
සහ ඒක තිබ්බේ නාසා එකේ අධීක්ෂණය යටතේ ඒක මෙහෙට ආපු දා ඉඳන්.
අපි එය අධිකාරලත් ශටලයක් සමඟ සම්බන්ධ කලා
හමුදා පාලනය යටතේ තබාගන්න ඔවුන් ගිය පසුව.
මේකට රාත්තල් 10,000ක් විතර ව්‍යවර්තයක් තියෙන්න ඕනේ.
ඔයාල මගේ යාලුවන්ගේ ජිවිත අවදානමේ දාන්න යන්නේ!
මෙයාලා තමා ව්රෙකර්ස්ලා. එයාල මේ යානය ගැන බලා ගනීවි.
අපි එයාලට වැඩිය පාඩමෙන් ඉස්සෙන්න දෙන්නේ නැහැ,
මොකද එයාල අපතයෝ.
ඔයාට ඕක ඇදගන්න වෙනවා, නපුංසකයා!
දැන් තමයි එයාව මරන්න වෙලාව!
මම මේ උදව්වක් කරන්න හැදුවේ, ඔයා දන්නවනේ.
මම මගේ රස්සාව කරන්නේ.
සන්සුන් වෙන්න. එයාට ඉන්න දෙන්න.
මේක මනුස්සයෙක්.
-එප්ස්!
-ඔයා නම් විකාරයි!
-මේ ඔයාද?
-කොහොමද මචෝ!
මොනවද ඔයා මෙහෙ කරන්නේ?
මම ගුවන් හමුදාවෙන් අස් උනා.
මගේ අත අතාරිනවද?
මොන මගුලක්ද ඒ?
දැන් මම උපදෙස් ගන්නවා එයාලට බාධාවක් වෙන්න.
ඔයා උදවු කරන්නේ නැද්ද!
තවත් නම් පිටසක්වල ජීවින් මට වෙඩි තියන්න එන්නේ නැහැ.
මම මගේ සිහින රැකියාව හොයාගත්තා.
මේ ලෝකෙන් පිටවෙන්න වෙලාව හරි දැන්.
ඔටෝබෝට්ලට ගහලා එලවනවා.
ඔයාට විශ්වාස කරන්න පුළුවන්ද මේක සිද්ධ වෙනවා කියලා?
-එයාලව කොහාට අරගෙන යනවා කියලද හිතන්නේ?
-ඕනෙම ලෝකෙකට මෙහෙට ඇරෙන්න.
මට මෙතන ලොක්ක වෙන ඕනෙම කෙනෙක්ට කතාකරන්න ඕනේ!
චාලට් මියරින්ග්.
නියෝජිත සිමන්ස්.
හිටපු නියෝජිත සිමන්ස්.
එහෙනම් ඔයා වොෂින්ටන් වලදී බේරිලා බව මට පේනවා.
වොෂින්ටන්, ඊජිප්තුව, හදවත් බිඳීම.
මම බේරෙනවා. මම බේරේවි.
එයාල හැමෝවම අරගෙන එනවා.
සේරම බුද්ධි තොරතුරු මෙසේ උඩ තියනවා.
ඔයා හිතන්නේ ඔටෝබෝට්ලා නමදෙනෙක් පිටුවහල් කරන එකෙන් මේ මගුල විසඳෙනවා කියලද?
ඒක මගේ අතේ තියෙන දෙයක් නෙමේ.
ලෝකය වටා යනවද?
ඔයාගේ පස්ස නම් සුපිරි.
ඔයා කාටහරි වචනයක්වත් කිව්වොත්
කොන්ටිකෝ වලදී එදා රෑ මොනවද උනේ කියලා.
මම ඔයාගේ හදවත කපලා එලියට ගන්නවා.
ඔයා දැනටමත් කරලා.
සැමි, මේ අහන්න. අපිව එලවන්න ඉඩ දෙන්න එපා එයාලට.
-එයාලට අපිව අරගෙන යන්න දෙන්න එපා.
-මේක ඩිසේප්ටිකොන් උගුලක්..
නයිට්‍රජන් මට්ටම් පරික්ෂා කරන්න.
අපි මෙහෙන් යන්න යන්නේ
ඔප්ටිමස්?
ඔයාගේ නායකයෝ කිපු දේ ඇත්තක්.
මේ හැම එකක්ම මගේ වැරදි.
මම එයාලට කිව්වා කාවද විශ්වාස කරන්න ඕනේ කියලා.
මම වැරදියි.
එකෙන් ඒක ඔයාගේ වරදක් වෙන්නේ නැහැ.
ඒකෙන් ඔයා මනුස්සයෙක් උන ඒක වෙනස් උනා.
මතක තියාගන්න මේක.
ඔයාට අපි ගැන විශ්වාසය නැති වෙන්න පුළුවන්,
එත් ඔබ ගැන විශ්වාසය නැති කරගන්න එපා.
මට දැනගන්න ඕනේ ඔයා කොහොමද ආයෙත් සටන් කරන්නේ කියලා.
මම දන්නවා මේක උපායක් ඔයා ආයේ එනවා කියලා.
වැඩි බලයක් එක්ක වගේ.
මම දන්නවා සැලැස්මක් තියෙනවා කියලා.
ඔයාට මට කියන්න පුළුවන්.
වෙන කිසිම මනුස්සයෙක් දැනගන්න එකක් නැහැ.
කිසිම සැලැස්මක් නැහැ.
අපි එයාලට ඕනේ දේ කරනවා නම්,
කොහොමද අපි අපිට ඕනේ විදිහට ජිවත් වෙන්නේ?
ඔයා මගේ මිත්‍රයෙක්, සෑම්.
ඔයා හැමවෙලේම එලෙසින් ඉඳීවි.
එත් ඔයාගේ නායකයන් කතා කලා.
මෙතැන් පටන්,
සටන ඔයාලගේම පමණක් වේවි.
ඉක්මන් කරන්න.
අපි පටවනවා.
හරි, ඉක්මන් කරන්න!
අපි උදේ වෙනකොට පිටත් වෙනවා.
අපි අපිට කරන්න පුළුවන් ඕනෙම දෙයක් කරනවා.
මේක තිබුණු විදිහටම සකස් කරන්න.
ඔයා හැමවෙලේම මගේ මිත්‍රයෙක් සෑම්.
මම දැන් යන්න ඕනේ.
මෙතැන් පටන් වසර ගානක් යනතෙක් එයාල අපෙන් අහාවී
කොහෙද ඔයාල හිටියේ එයාල මේ ලෝකය අල්ලගන්න කොට?
අපි කියන්න ඉන්නේ,
අපි ඔහේ හිටගෙන බලන් හිටියා කියලා.
ඔයා මේ ගැන ඇත්තටම දකින්න ඕනේ හවුල් ව්‍යාපාරයක් විදිහට.
දියුණුවේ පසෙකින් ඔයාට ඉන්න වෙනවා
ඔබට අතීතයේ කොටසක් වෙන්නට උවමනා නම්.
හතයි, හයයි, පහයි...
හතරයි, තුනයි,... දෙකයි...
එකයි, බින්දුවයි.
ඉහලට ගමන් කරන්න.
ඔයාට උත්තරයක් නේ ඕනේ උනේ.
දැන් ලැබුනානේ.
මම මට ඕනේ දේ හැම වෙලේම අරගත්තා සෑම්.
අපිට ඕනේ ඒක සහතික කරගන්න.
මොකක් සහතික කරගන්නද?
එයාල සටනක් නැතුවම යනවා කියලා.
-ආයෙත් කියන්න?
-ඉදිරියට එන වස්තුවක් ලුහු බඳිනවා.
අපි හැමෝම දැන් ඩිසේප්ටිකොන්ලා වෙනුවෙන් වැඩ කරන්නේ.
මට ඔයාගේ උදවු ඕනේ දුරකථන ඇමතුමක් ගැන හොයන්න.
මේ දුරකතනයේ මිනිහෙක් ඉන්නවා.
එයා තමයි එයාලගේ මිනිස් ක්‍රියාකාරකම් වල ප්‍රධානියා සහ කාර්ලි ප්‍රාණ ඇපයේ තියාගෙන ඉන්නවා.
ඔයා ඉඳගෙන ඉන්න. හෙල්ලෙන්න එපා.
මගේ එක්ක එන්න.
මම දැන් එයා දිහා බලාගෙන ඉන්නේ.
දුරකථනය මාර්ගගත කරලා තියෙන්නේ.
මම දැන් ෆෝන් එකේ කැමරා එක හැක් කරනවා.
අන්න, ඒක තමා.
මේ සජීවී දර්ශන කැමරාවෙන් එන.
කොහෙහරි තැනක්. මට මේක හදන්න පුළුවන්.
හරි, මේ චිකාගෝ වල.
මෙන්න මම හොයාගත්තා.
ට්‍රම්ප් කුළුන, චිකාගෝ වල.
පහලම තියෙන උඩුමහල් නිවස.
අපි දැන් වැඩේට බැහැලා ඉන්නේ.
-මම යනවා.
-ඔයාට විශ්වාසද?
එයා මට උදවු කරන්න හැදුවා මිසක් වෙන මොකුත් කලේ නැහැ,
මට එහාට පැය 15ක් යනකොට යන්න පුළුවන්.
ඔයා තනියම යන්නේ නැහැ.
මට තාමත් NEST එකේ පරණ යාළුවො ඉන්නවා.
මම එයාලව හොයාගන්නම්.
අපි ඔයාගේ ගෑණු ලමයව හොයාගම්මු.
අපි මේ කෙනාව අල්ලාගෙන එමු.
ඇයි ඔයා මට උදවු කරන්නේ?
මොකද ඒ පරයා මගේ යාළුවන්වත් මරපු නිසා.
එයාල කිව්වේ එයාල මෙහාට ආවේ එයාලගේ ලෝකේ නැවත ගොඩනගන්න සම්පත් අරගන්න කියලා.
ඔව්, එත් එක සම්පතක් විශේෂයෙන්ම.
අපේ ලෝකයට විතරක් තියෙන එකක්.
අපි?
ඔයා නම් හරිම දක්ෂයි.
ඔයා බලන්න එයාලට ඒක නැවත ගොඩනගන්න බැහැ වහල් සේවක පිරිසක් නැතුව.
බිලියන හයක සේවක පිරිසක් දෙන්න පුළුවන් ගල් කීයක් නම් තියෙනවා කියලද හිතන්නේ විශ්වයේ?
මොනවද ඔයා කියන්නේ?
අපිට මිනිස්සු ප්‍රවාහනය කරන්න බැහැ.
එයාල මිනිස්සු අරගෙන යන්නේ නැහැ.
එයාල එයාලගේ ලෝකය මෙහාට අරගෙන එනවා.
අපොයි මගේ දෙවියනේ.
මොනවද සෙන්ටිනල් මෙහෙ කරන්නේ?
බලන්න. එයාලා සියගණනක් ස්ථම්භ ලෝකයා පුරාවටම විහිදුවනවා.
තව පැය කීපයකින් එයාල ඒවා කක්ෂය වෙතට මුදා හරිනවා
සහ අපේ වායුගෝලය අසලට සයිබර්ට්‍රෝන් ලෝකය රැගෙන එනවා.
රතු පාට එක අනික් ඒවා සියල්ලක්ම පාලනය කරනවා.
එයා ඒක ක්‍රියාත්මක කලාම මේ හැම දෙයක්ම පටන් ගන්නවා.
යන්න පුළුවන් කෘමි සේවකයා.
උඹේ වැඩේ අවසානයි.
එසේයි උතුමාණෙනි.
ඒකා නම් මහා අපතයෙක්.
-ඔයාට ඕනේ මේක වෙන්න දෙන්නද?
-මට ඕනේ ජිවත් වෙන්න. මට තව අවුරුදු 40ක් ඕනේ.
ඔයා හිතන්නේ මම මේක ඉල්ලුවා කියලද?
මට උරුම උනා සේවාදායකයෙක්.
ඔව්, සයිබර්ට්‍රෝන් එක මෙහාට ආවහම අපි එයාලගේ වහල්ලු
මම හිතන්නේ එයාලට තාමත් මිනිස් පාලකයෙක් ඕනේ කරනවා.
මට වින කරන්න එපා.
ඔයාට ජිවත් වෙන්න ඕනේ නම් කියන දේ අහන්න.
දැන් තමයි පෘතුවියේ වහලුන්ට තමන්ගේ ස්වාමියන් හඳුනා ගන්න වෙලාව.
නගරය මුද්‍රා තබන්න.
බල්ලන්ව මෙහෙන් අරගෙන යන්න දැන්ම!
එයාලව පිටිපස්සට දාන්න!
මම හිතන්නේ එයාල ඔයාට මේ කොටස ගැන කියලා නැහැ වගේ?
ඔයා හිතන්නේ මම හැම හමුවකම හිටියා කියලද?
බලන්න මම හොඳින්.
එයාල කිව්වා මම ආරක්ෂිතයි කියලා
යමු!
අපිට සංඥාවක් ලැබුන කලින්.
ඒක වැඩකරන්නේ නැහැ.
මේ ජාතික හදිසි අවස්ථා විකාශය.
චිකාගෝ වලට දරුණු ප්‍රහාරයක් එල්ල වී තිබෙනවා.
වැරදි ක්‍රමය!
මෙහෙන් යනවා! පස්සට වෙන්න!
චිකාගෝ වටා පිටසක්වල යානා වළල්ලක් තිබෙනවා.
අපේ ඉහල පරාස බෝම්බ හෙලන යානා මේ දැන් විනාශ කරලා දැම්මා.
එයාලට සතුරු ගුවන් යාන වලින් බේරිලා යන්න බැහැ නගරයට ඉහලින්.
අපේ චන්ද්‍රිකා සේරම අක්‍රිය වෙලා.
අපිට සතුරු ක්‍රියාකාරකම් විශ්ලේෂණය කරන්න කිසිම ක්‍රමයක් නැහැ.
අපේ පැරණි NEST කණ්ඩායම් නියෝග රහිතව නතරකරලා තියෙනවා ග්‍රීසම් ගුවන් හමුදා කඳවුරේ.
අපි යුධ කලාපයෙන් විනාඩි 10ක් වගේ දුරකින් මෙහා ඉන්නේ.
අපේ විශේෂ බලකා සෙබළුන් දැන් නගරයට ඇතුළු වෙන්න උත්සාහ කරනවා
පාබල හමුදා සීමා වල බලන් ඉන්නවා.
සමා වෙන්න, සමාවෙන්න.
එකෙන් කිසිම දෙයක් වෙන්නේ නැහැ!
අපිට කිසිම දෙයක් බලාගන්න බැරිද එයාලගේ?
අපේ යානා වලට එයාල දිගටම වෙඩි තියෙනවා.
එයාලට ඕනේ අපිට කිසිම දෙයක් දැනගන්න නොදෙන්න.
එත් අපිට තව කුඩා ඔත්තුසේවා යානා කීපයක් තියෙනවා අපි ඒවා උත්සාහ කරමු.
හරි, UAV යානා මෙහෙයවන්නේ කවුරු උනත්
අපිට බැරිද ඒවා ට්‍රයම්ප් කුළුන දෙසට යවන්න?
මේ කොල්ලා විට්විකි දැන් චිකාගෝ වලට යනගමන්.
ඩිසේප්ටිකොන් වෙනුවෙන් වැඩකරන මිනිහෙක් ඉන්නවා!
අහන්න, මම මොනවහරි දෙයක් දන්නවා නම් මම දන්නවා මේක
අර කොල්ලා පිටසක්වලයන්ට නරක ප්‍රවෘත්ති ගෙන කාන්දමක්.
මගේ දෙවියනේ.
අපි ඇයව හොයන්න මෙහාට ආවේ මේ සේරම අස්සේදීද?
අපි ඇත්තටම එහාට යනවද, එප්ස්?
මම නම් ඇතුලට යන්නේ නැහැ.
කිසි කෙනෙක් ඇතුලට යන්නේ නැහැ.
මම යනවා.
ඔයා ඇතුව හෝ නැතුව මම එයාව හොයාගන්නවා.
ඔයා හදන්නේ මැරෙන්න සෑම්.
ඒකද ඔයාට ඕනේ වෙලා තියෙන්නේ?
ඒකද ඔයාට ඕනේ?
ඔයා මෙච්චර දුරක් ආවේ මැරිලා යන්නද? හාහ්?
මම කියන දේට ඇහුම්කන් දෙන්න.
එය මෙහාට ආවේ මම හින්දා.
ඔයාට තේරෙනවද?
අහන්න, ඔයා ඒ ගොඩනැගිල්ල ඇතුලට ගියත්, එයා පණපිටින් හිටියත්
එයා ගාවට යන්න ඔයාට කසිම විදිහක් නැහැ!
මම මොනවා කරන්න කියලද ඔයා මට කියන්නේ?
ඒක ඉවරයි.
මට කනගාටුයි එත් ඒක දැන් ඉවරයි.
නැහැ.
පහරදීමක්!
අපි හැමෝවම මරමු.
ව්රෙකර්ස් මරන්න එයාව.
මේක නම් රිදෙයි!
ගොඩක්!
ඔයාලගේ නායකයෝ දැන් තේරුම් ගනීවි.
ඩිසේප්ටිකොන්ලා මේ ලෝකය නිකම්ම දාලා යන්නේ නැහැ.
අපිට එයාලට ඒත්තු ගන්වන්න ඕනේ අපි යන්නම ගිහින් කියලා.
අද දවසේ නිදහසේ නාමයෙන්,
ඔවුන්ට එරෙහිව කරන සටන අපි අපේ අතට ගන්නවා !
-මම දැක්කා ඔයාගේ යානය පිපිරෙනවා!
-යානය?
අපි කවදාවත් යානයක හිටියේ නැහැ.
අපි තමා ඒක නිර්මාණය කලේ, නේද?
අපි පළමු රොකට් හුවනයේ හැංගිලා හිටියේ ඒක වෙන වෙලා යනකන්.
සැලසුම් කලා වගේම අත්ලාන්තික් සාගරයට වැටුනා.
අපි කොහෙවත් යන්නේ නැහැ.
ඔව්, අපිව පිටුවහල් කරන්න කිසිම කෙනෙක් නැහැ.
ඔටෝබෝට්ලා මෙහෙම තමයි ඉන්නේ.
අපි මේ යුද්ධය දිනන්න ඔයාලට උදවු කරනවා.
එයාල නගරය වට කරලා තියෙන්නේ බලකොටුවක් හදන්න
එතකොට කිසි කෙනෙක්ට දකින්න බැහැ මොනවද ඇතුලේ වෙන්නේ කියලා.
අපේ එකම අවස්ථාව තමයි පුදුම කිරීමේ අංගය.
මම හිතන්නේ මම දන්නවා බලන්න ඕනේ කොහෙද කියලා!
කුඩා යානා ට්‍රයම්ප් කුළුන දෙසට ගමන් කරනවා
ඔයා කියන්නේ සෑම් ඒ පැත්තට යනවා කියලද?
අසරණ කොල්ලා.
බොහෝදුරට ලං වෙන්න බැරි වේවි.
එහෙනම් ඔයාට මේක පදවන්න පුළුවන් නේද?
මොකද්ද අර... මොකද්ද අර?
මොකද්ද අර?
එහෙනම් ඔයාට මේක එලවන්න පුළුවන්.
ඒක නම් භයානකයි වගේ.
අපි ඔයාගේ පිටිපස්සෙන්ම ඉන්නවා.
හරි, අපි ඇතුලට යනවා.
නගරය ආරක්ෂිතයි
මිනිසුන්ට බැහැ අපිව නතර කරන්න.
පස්වරු කාලය එළඹෙන විට,
අනික් ස්ථම්භ සියල්ලක්ම ඒවා නිකුත් කරන ස්ථාන කරා ලන් වෙලා තියේවි.
මේක තමයි මම ඔබලාට පොරොන්දු උන ජයග්‍රහණය වසර ගානකට පෙරාතුව.
අපිට සයිබර්ට්‍රෝන් නැවත එකතු වී ගොඩනගන්න පුළුවන් බව.
මම තමුන් එක්ක නොතරම් කමක් මේ කරන්නේ
ඒ නිසා අපේ ලෝකය බේරෙන නිසා!
මම තමුන්ට කවදාවත් වැඩ කරන්නේ නැහැ!
ඔබ වෙනස මතක තියාගන්න තරම් ඥානාන්විත වෙන්න ඕනේ.
මට මේක ඇති වෙලා දැන්.
මට බලා ඉඳලා ඇති වෙලා දැන්.
කොහෙද එයා?
කොහෙද ඇය?
ඔයාට නම් පුදුම අධිෂ්ටානයක් තියෙන්නේ.
එපා, සෑම්!
එපා! එපා! එපා!
කාර්ලි!
පනින්න!
බී, වෙඩි තියන්න!
බී!
ඔටෝබෝට්ල! එයාල ජිවතුන් අතර.
ඩිසේප්ටිකොන්, ස්ථම්භය ආරක්ෂා කරන්න!
පාලම් ඔසවන්න! හොයන්න එයාලව!
සෑම්.
ඔයා මාව හොයා ගත්තා.
මම ඔයාගේ පස්සෙන් ඕනෙම දිහාකට එනවා.
සීමාවක් හදා ගන්න! යමු! යමු!
ඔයාට නම් පිස්සු!
මොකද්ද ඒ? ඒ අපේද?
මේක හමුදාවේ UAV යානයක්.
ස්ටෝන් බලන්න ඒක තාම වැඩ කරනවද කියලා.
මම හිතන්නේ තාම එකේ බලය තියෙනවා.
යානා පාලකය, ඔබට ඇහෙනවද?
ඔබට කරකවන්න පුළුවන්ද?
ඔයාට මොනවහරි දෙයක් කරන්න පුළුවන්ද?
මම හිතන්නේ අපිට මොනවහරි ලැබුනා.
එප්ස්! අපිට එප්ස්ව ලැබුනා!
එනවා, වැඩකරනවා, වැඩ කරනවා!
හරි, ඔකේ සද්දේ ටිකක් වැඩි කරන්න!
ළමයා!
ඔයාට කරකවන්න වගේ දෙයක් කරන්න පුළුවන්ද?
ඔව්, ඔව්! හරි, හරි, හරි.
එයාලට අපිව පේනවා.
චිකාගෝ කියන්නේ දැන් සුන්බුන් ගොඩක්, ඔයාලට තේරෙනවද?
-ඔයාලට අපිව ඇහෙනවද? ඔයාලට තේරෙනවද?
-විට්විකි.
කරුණාකරලා අහන්න. සෙන්ටිනල් ප්‍රයිම් මෙහෙ ඉන්නේ
එයාට එයාගේ අභ්‍යවකාශ සේතුව සඳහා ඕනේ කරන ස්ථම්භ ටික තියෙනවා.
එයාල ඉන්නේ චිකාගෝ ගඟ උඩ තියෙන ගොඩනැගිල්ලේ මුදුනේ.
ඒක අයිති හොච්කිස් ගූල්ඩ් ආයෝජකයන්ට.
දැන් ඒ ස්ථම්භය ගිනිකොන දිග අර්ධගෝලය තුල තියෙන සෑම දෙයක්ම පාලනය කරනවා.
ඔයාල ස්ථම්භය විනාශ කරන්න ඕනේ.
ඔයාල ස්ත්ම්භ්යට වෙඩි තියලා දාන්න වෙනවා.
එහෙම නැත්තන් එයාල සයිබර්ට්‍රෝන් මහාට අරගෙන එනවා, ඔයාලට තේරෙනවද?
-ඔයාලට තේරෙනවද?
-මොකක්?
මට GPS ඛණ්ඩාංක දෙන්න ඒ ගොඩනැගිල්ලේ සහ අර ඔත්තු යානයේ.
ඒ ඛණ්ඩාංක ලබා දෙන්න.
මාරාන්තික ප්‍රහාර කෙටි කරන්න.
දැන්ම ධාවන පථයට යමු, විනාඩි 5යි.
ගිනිකොන දිග අර්ධගෝලය.
හරි!
අපි ඉක්මන් කරන්න ඕනේ සටන්කරුවන් අපිව දකින්න කලින්.
මෙතනට එල ඉන්න අපි ඉදිරියට ගමන් කරලා එනතෙක්.
-යමු.
-රැචට්, ඉහලින් ආවරණය කරන්න.
හිතනවද අර රොකට් එක ස්ථම්භයට වෙඩි තියන්න ගන්න පුළුවන් කියලා?
අපි ගොඩනැගිලි 8ක් මෙහායින්.
අපිට තව ලං වෙන්න වෙනවා වෙඩි තියන්න.
ලඟට නෙමේ, ඉහලට.
අපිට වෙඩි තියන්න හොඳ දර්ශන පථයක් ඕනේ.
අර ගඟෙන් එහා තියෙන්නේ. අපිය ලොකු වෙලාවක් හැංගිලා ඉන්න වෙනවා.
අපිට තියෙන්නේ එකම එක වෙඩිල්ලයි.
ඒක වෙඩිල්ලක් අපිට හොඳටම ඇති.
අපිට බිම ඉඳන් වටේ ගොඩනැගිලි පෙන්න පුළුවන් වෙන්න ඕනේ.
NSA ඒක අමතලා මේ ප්‍රදේශයේ තියෙන සියලුම කැමරා සහ සේවා වල දත්ත අරගන්න.
සමහරවිට කීපයක් වැඩ කරනවා ඇති.
මාර්ග සංඥා. ATM ඕනෙම එකක්.
මේ අහන්න. ඔයාලට ඕනේ පහර දෙන්නද?
අපිට පියාඹන ඇඳුම් දාගන්න වෙනවා.
ඒක තමා අපිට ලං වෙන්න තියෙන එකම ක්‍රමය.
මට කාටවත් නැවත ගෙදර එක්කගෙන එනවා කියලා පොරොන්දු වෙන්න බැහැ, එත් ඔයාල මා එක්ක නම්
ලෝකයට ඔයාලව දැන් උවමනා කරනවා.
මම ගෙදර යන්න විදිහක් මමම හොයාගන්නම්, සර්.
වෙන කවුද?
ජෙනරාල් මොශෝවර්
අපිට දකුණු පැත්තට හැරවීමේ ක්‍රියාවක් උවමනා කරනවා.
අපි පැමිණෙන්නේ උතුරු පැත්තෙන් පහත මට්ටමකින්.
ඔයාල එයාලව නැගෙනහිර පැත්තට අරගෙන යන්න.
ඔටෝබෝට් ජයග්‍රහණය! ඔටෝබෝට් ජයග්‍රහණය!
අර එන්නේ භයානක ඩිසේප්ටිකොන්කාරයා!
උන් මගේ ට්‍රේලරය අල්ලගත්තා.
මට ඒ ඉගිලෙන තාක්ෂණික මෙවලම් ඕනේ.
ශොක්වෙව්ට අපි සේරම එක පාර දඩයම් කරන්න බැහැ.
ව්රෙකර්ස්
අපිට වෙනත් අතකට හැරවීමක් අවශ්‍ය කරනවා.
-එහෙනම් වැඩක් දෙමු!
-ඔයාට ඒක හරියට තේරුනා.
අහන්න, අපි අර වීදුරු ගොඩනැගිල්ල වටේ කැරකෙනවා
අපිට රොකට් ප්‍රහාරයක් දෙන්න තරම් උසකට යන්නම්
ඔයාල එයාගේ අවධානය ගන්න අතරේ.
-යමු!
-විනාඩියක් ඉන්න!
මම ඔයාලට එහාට යන්න දෙන්නේ නැහැ මගේ නවීන සටන් උපාංග නැතුව.
-අපිට දැන් යන්න වෙනවා.
-එන්න.
මේවා නියම ප්‍රහාරක උපකරණ!
මොනවද මේවා?
මේවා බෝම්බ වගයක්. තප්පර 30 න් පුපුරනවා.
ඇවුලුම් අත්පලඳනා, ඉහල නගින්න.
යන්න, යන්න! ඉක්මන් කරන්න! ඉක්මනට!
ඉක්මනට, ඉක්මනට! යන්න, යන්න!
-ඉක්මනට! ඉක්මනට!
-යමු!
යමු! දුවන්න!
-හේයි, හේයි, කොහෙද ඔයා යන්නේ?
-එපා, එපා, එපා!
-කොහෙද ඔයා යන්නේ?
-නතරවෙන්න! නතරවෙන්න! යන්න එපා!
ඔයාල කවදාවත් ඔටෝබෝට් කෙනෙක් දාලා යන්න එපා.
ශොක්වෙව් එනවා!
පඩි පෙළ දිහාට යන්න!
එප්ස්, මේ පැත්තෙන්!
ඉදිරියට යනවා.
බීඩ්. ඉදිරියට ගමන් කරනවා.
අපිට තව කෙනෙක් එනවා පේනවා.
වම් පැත්තෙන් එනවා. දකුණු පැත්තෙන් එනවා.
අපි විලිස් කුළුන දිහාට යනවා ආවරණය වෙන්න!
අපිට උස ඇති උනාම අපි පනිනවා!
-ගොඩක් ගුවන් යානා මේ අවට තියෙනවා!
-ඉදිරියට එකක් එනවා.
හදිසි අවස්ථාවක්! මම හිතන්නේ නැහැ එයාට ඒක කරගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා.
-හදිසි අවස්ථාවක්! හදිසි අවස්ථාවක්!61 පහලට වැටෙනවා.
-ඉහලට! ඉහලට!
එන්න, එන්න, එන්න, එන්න!
-ටැලි වම් පැත්තෙන්.
-දැක්කා.
ඉලක්කය සඳහා වෙලාව තප්පර 20යි.
අපි යමු! අපි යමු!
ඔහොම තියාගන්න!
හරි, අවධානය දෙන්න, අවධානය, අවධානය.
6 දෙසින් තර්ජනයක් තියෙනවා!
බලාගෙන! පහර දීමක්! පහර දීමක්!
-බලාගෙන, බලාගෙන!
-මගුලයි!
බලාගෙන, බලාගෙන, බලාගෙන.
එයාලව ලියට ගන්න, එලියට ගන්න.
-හැමෝම එලියට, එලියට.
-පනින්න, පනින්න, පනින්න.
එලියට යන්න, එලියට.
මම හිරවෙලා!
දැන් එයාලව එලියට ගන්න!
එයාලව එලියට ගන්න.
උදවු!
වෙන්වෙලා යන්න.
මාර්ගයෙන් ඉවතට ඉවතට!
වමට තදින් හරවන්න.
අඩි 600ක්.
ඔයාගේ 6 පැත්ත බලන්න! 6 පැත්ත බලන්න!
එයා අපේ පස්සෙන්! බලාගෙන! බලාගෙන!
දකුණට තියුණු හැරවීමක්!
ඉදිරියේ ගොඩනැගිල්ල කඩා වැටිලා!
ඉඳිකටුවට නූල දාන්න!
පැරෂුට් අදින්න!
-මොකද්ද, අපි දැන් ඇති තරම් උඩ ඉන්නේ.
-මෙතන පරයෙක් උඩට නගිනවා!
-මෙහාට එනවා ඉක්මනට!
-මම එනවා!
රොකට් එක සෙට් කරන්න!
-එයාල එනවා!
-ආයුධ තත්වය?
රොබෝ නාශක 29යි, විනිවිද යාමේ තුවක්කු 20යි
අරහේ කොතක් තියෙන ගොඩ නැගිල්ල.
අපේ සහෝදරවරු හතර දෙනෙක්, අපි මේ ආපු ගමන වටිනා එකක් කරමු.
අපොයි, දෙවියනේ.
ගොඩනැගිල්ල!
උන් ගොඩනැගිල්ලට වෙඩි තියනවා!
මේක නම් හොඳ අදහසක් නෙමේ.
-මොකක්?
-මේක නම් හොඳ අදහසක් නෙමේ.
-ගොඩනැගිල්ල සති නැහැ.
-අහන්න තප්පරයක් නතරවෙන්න.
අපි කරන්න ආපු දේ නොකලොත් අවුලක් නැහැ අපි මැරෙනවා
හරිද? ඒ ඔයාගේ ඉලක්කය.
කරනවා මනුස්සයෝ!
මට වැඩක් නැහැ ගොඩනැගිල්ල කඩාගෙන වැටුනත්.
මට කොහොමත් පපුවේ අමාරුවක් තියෙනවා.
ගොඩනැගිල්ල ඉවරයක් වෙන්න යන්නේ.
-අල්ලගන්න!
-ආවරණය කරන්න!
අත්දෙක උස්සගෙන ඉන්න!
හරි හරි!
ඒක නතර උනා!
යාලුවනේ, බලන්න!
-ප්‍රහාරයක්! ප්‍රහාරයක්!
-හැමෝම හැංගෙන්න!
හෙල්ලෙන්න එපා.
යන්න, යන්න.
දුවන්න!
ආරක්ෂා වෙන්න වෙඩි තියන්න!
වීදුරුවට වෙඩි තියන්න! ජනේලෙන් පනින්න!
පනින්න!
අපි මැරෙන්න යන්නේ!
සෑම්, මට නතර වෙන්න බැහැ!
වීදුරුවට වෙඩි තියන්න!
සෑම්!
හැමෝම හොඳින්ද?
ඔයා හොඳින්ද?
මොන මගුලක්ද ඒ?
ඩ්‍රිලර් බෝට් තිබහෙන් ඉන්නේ.
-මේ දුෂ්ඨ දේ මගේ දිහා බලන් ඉන්නේ!
-මොකක්?
එකා ඩිසේප්ටිකොන් උනාම ඊටත් වඩා කැතයි!
අපිට මෙතනින් පිටවෙන්න වෙනවා.
-සාජන් එප්ස්, පඩිපෙළවල් හිර කරලා!
-අපි හිරවෙලා!
හරි, කොහොමද අපි මෙතනි එලියට යන්නේ?
හේයි! එන්න!
ජේසු ස්වාමිනි,
මට මේකෙන් පණපිටින් යන්න ඉඩ දෙන්න.
යන්න! අපිට ඉක්මන් කරලා යන්න වෙනවා!
ඇයි මේ ඩිසේප්ටිකොන්ලට විතරක් හොඳම දේවල් තියෙන්නේ?
-යන්න!
-අපිව දැන් කන්නයි යන්නේ මිනිස්සුනේ!
අපි දැන් මැරෙන්න යන්නේ!
-අල්ලාගෙන ඉන්න!
-දෙන්න මට ඔයාගේ අත!
-මම ඒ පැත්තට වනනවා!
-අල්ල ගත්තා ඇයව!
අපොයි දෙවියනේ!
මම ඔයාව හදිසි දොරටුවට දානවා!
සෑම්!
අපිට ඉක්මන් කරන්න වෙනවා!
මම එනවා ඔයා වෙනුවෙන්!
ඔප්ටිමස්!
-ව්රෙකර්ස්!
-අපි එනවා!
ලෝකය පුරාම සිටින ඩිසේප්ටිකොන්වරුනේ
ස්ථම්භ මුදාහරින්න.
අපි නම් අතරමන් වෙලා!
හැම වෙලේම දාලා යනවා.
දැන් තමයි නීතිය පාගාගෙන යන්න වෙලාව.
දැන් ටිකක් රිද්දවන්න වෙලා හරි.
ඒක පටන් ගන්නවා! ඔයාලට පේනවද?
බලාගෙන!
කොහෙද සෑම් කාර්ලි දෙන්නා?
අපි ඒ පැත්තෙන් යමු.
මම ඔයාට එක දෙයයි කරන්න දුන්නේ,
එක දෙයයි,
ඔයා ඒ වැඩෙත් කලේ නැද්ද?
මම මේවා කරන්න නෙමේ ආවේ!
මගේ පස්සෙන් පිටසක්වලයෝ වෙඩි තිය තිය බෝම්බ ගහමින් එලවනවා!
මම පල්ලි අස්සේ ගොඩනැගිලි ඇසෙ හැංගි හැංගි ආවේ!
මේක මහා විකාරයක්!
මේ මේ මගුල් කරන්න නෙමේ ආවේ, එප්ස්.
මම උත්සාහ කලේ ඒකට ඉන්න.
-කොහොම සංග්‍රහයක්ද! ඔයාලයි මමයි තනියම!
-කාර්ලි!
එන්න, එන්න, දුවන්න!
හරි, එයා මගේ පස්සෙන් එන්නේ, ඔයාගේ නෙමේ.
දුවන්න!
ඔයාට හැංගෙන්න බැහැ කොල්ලෝ!
මම ගොඩක් කැමතියි ඔහේගේ ඔය කෘමි කකුල් වලින් දුවලා බේරන්න හදනකොට!
-සෑම්!
-දුවන්න!
මම හිතුවේ ඔහේ අපිව හොයනවා කියලා කොල්ලෝ?
එපා! සෑම්!
මගේ ඇහැ!
ඩිසේප්ටිකොන්ව ඉලක්ක කරන්න!
සෑම්!
අනේ, ඔයාල සෑම්ව බේරගන්න!
--ඔයාල එයාව බේරගන්න!
-මොන මගුලක්ද එයා ඒ කරන්නේ?
මේක නම් වැඩ කරාවි.
D-බොට්ස්! D-බොට්ස්!
මට පෙන්නේ නැහැ! මට පෙන්නේ නැහැ!
සෑම්!
ඒක මගේ අතේ තියෙන්නේ! පිහියක් අරගන්න! පිහියක්!
-මම උත්සහ කරනවා!
-පිහියක්, පිහියක්, පිහියක්!
බෝම්බය පුපුරන්නයි යන්නේ!
බෝම්බය පුපුරන්න...
උඹ මනුස්ස පරයා!
-අපිට තව තප්පර 20යි තියෙන්නේ බෝම්බය පුපුරන්න!
-මොන බෝම්බයද?
ඔයා දැක්කද අර බෝම්බය?
-කපන්න, කපන්න, කපන්න ඒක!
-මම කරන්නම්!
අපිට කොච්චර වෙලා තව තියෙනවද?
මම උඹට පයින් ගහන්න යන්නේ!
කපන්න, කපන්න, කපන්න!
මම මරනවා...
හරි, එයා මලා.
හේයි, බී දැන් අනික් ඔටෝබෝට්ලා එක්ක යන්න හදන්නේ.
-අපිව ගඟ කෙරවලේදී මුණ ගැහෙන්න යන්නේ.
-හරි.
ඒක මාව ඇතුලට ඇදලා ගත්තා!
මට වෙන කරන්න කිසිම දෙයක් තිබ්බේ නැහැ!
මේක නම් තනිකර රොත්තක්..
අපිට ගඟ හරහා යන්න වෙනවා.
ඔයා දැක්කද ඒක? එයා කිව්වා පාලක ස්ථම්භය..
-ඒක තියෙන්නේ මුල් අර්ධ ගෝලයේ.
-හරි.
යමු! ඉක්මනට! අපි යමු!
ප්‍රහාරක යානා සීමාවට පැමිණිලා.
ප්‍රහාරක කාලය විනාඩි 20යි.
මම මාර්ග කැමරා වල ඉන්නේ.
ඔටෝබෝට්ලා හතර දෙනෙක් අල්ලාගෙන.
අපොයි දෙවියනේ අපි අසරණයි.
මොකක් කරන්න හදලා තිබ්බත් අර සංඥා වැටීම වේගවත් වෙනවා
ඒක ඉක්මනින්ම වෙන්නයි යන්නේ.
ඔප්ටිමස්ගෙන් කිසිම සලකුණක් නැහැ.
කොහොමද පි අර පාලම ටික පහත් කරගන්නේ?
විහිදිලා යන්න. අතනට යන්න.
එප්ස්!
මම ඔයාව හොය හොය හිටියේ.
කොහොමද ඉතින්.
විශ්‍රාම ගැනීම නම් ගන්න දෙයක් නැහැ.
ඊටත් වඩා හපන්,
අපිට ගඟ හරහා ගිහින් අර ගොඩනැගිල්ලට යන්න බැහැ
ඔටෝබෝට්ලා ඉන්නේ උඩ වටකරලා.
කැමරාව වටේ කරකවන්න, හරිද?
හරි කරකවන්න කරකවන්න දකුණට. ඒ ඔයා.
උඩ තියෙන පාලම පාලන කාමරයට යන්න බලන්න.
මොනවද එයාල කරන්නේ?
එයාල එතන නිකන් හිටගෙන ඉන්නවා.
ඔහොම ඉන්න ඩච්. බලන්න ඔයාට අර ගොඩනැගිල්ලට හොරෙන් ඇතුල් වෙන්න පුළුවන්ද කියලා
සර්, මෙතන සීල් සෙබළු ඉන්නවා.
අද හොඳ දවසක් කොල්ලනේ! මොනවද ඔයාල ළඟ තියෙන්නේ?
10 දෙනෙක්ගේ සීල් කණ්ඩායමක් ඉන්නවා, ප්‍රහාරක යානාවක් සමඟ.
-කොච්චර දුරින්ද?
-පහළොවක්.
-උඹලා මගේ හිරකරුවන්!
-සන්සුන් වෙන්න, අපි යටත් වෙනවා.
මගෙන් අහක් වෙනවා.
මගෙන් අහකට වෙනවා!
හරි ඔයාලට ඕනේ වෙනවා ඔයාලගේ මිලිමීටර් 40 තුවක්කු. සම්පූර්ණ ස්වයංක්‍රිය විදිහට තියා ගන්න.
කම්පනය එයාලගේ පරිපථ වලට හානි කරනවා.
ස්නයිපර් තුවක්කු කරුවන් එයාලගේ ඇස්වලට වෙඩි තියන්න.
හරි ඔයාලගේ ඉලක්කය තියෙන්නේ අර ගොඩ නැගිල්ල ඉහල.
කොයිතරම් උඹල විනාශ වෙලාද, ඔටෝබෝට්ස්.
උඹලට තේරුම් ගන්න බැහැ සරලව
බොහෝ දෙනෙකුගේ උවමනාව කීප දෙනෙකුගේ උවමනාවට වඩා වැඩියි කියලා.
සේතුව ක්‍රියාත්මක කරන්න.
එයාල මොකක් හරි හින්දා සතුටෙන්.
අපි ඉන්නේ යානයේ හදවත ඇතුලේ.
එයාලට පොඩි සංචාරයක් දෙමු.
අපි මේ යානය විනාශ කරලා දාමු.
ඒක 128K ද්වීමය බිඳිය නොහැකි කේතයක්.
ඒක අපහසුයි
එත මට නෙමේ. මම ඇතුලේ. පාලම පහත් වෙනවා.
පාලම පහතට එනවා!
කවුරු හරි අපේ දිහා බලාගෙන ඉන්නවා!
එන්න! අපි යමු!
ඔබත් එක්ක වැඩ කරන්න ලැබීම සතුටක්, සෙමෝර්.
මම හිතනවා ඔයා එහෙම කියාවි කියලා.
නියම වැඩක්, ඩච්.
මගෙන් අහකට යනවා!
හුරේ! එයාල ස්ථම්භ ක්‍රියාත්මක කරලා!
සිරකරුවන්? ඔයා හිරකාරයෝ තියාගන්නවද?
ඔව්.
ඔයා එයාලට ගෞරව කරන හැටි උගන්වන්න ඕනේ.
මේ හැම එකක්ම ව්‍යාපාර එත් දැන් ඒක පුද්ගලිකයි, ඔයාලට මම කියන දේ තේරෙනවද?
මට තේරෙනවා.
හිරකරුවන් නැහැ, ස්මාරක පමණයි.
බී, මම හිතන්නේ එයාල අපිව මරන්න යන්නේ.
-උඹ, උඹේ වෙලාව ඉවරයි.
-ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න.
අපි යටත් වෙනවා! අපි ඔබේ සිරකරුවන්!
-ඉක්මන් කරනවා!
-අපි මේ ගැන කතා කරමුද?
අපි හැමෝම හොඳ යාළුවො රංචුවක්!
මම කිව්වේ..
ඇයි ඔයා..
සුබ ගමන් මගේ පරණ මිත්‍රයා.
උඹ දැන් මගේ.
මගෙන් අහකට වෙනවා!
-මට එයාට උදවු කරන්න වෙනවා.
-මොකක්?
මොනවද ඔයා කරන්නේ?
-මට එයාට උදවු කරන්න වෙනවා.
-සෑම්, ඔයාට බැහැ එයාට උදවු කරන්න.
අනික් පැත්ත හැරෙනවා.
අපි එයාලට හොඳ ගේමක් දුන්නා.
අපි ඒක කලා, බ්‍රෙන්ස්! අපි කලා!
මේ යානය කෑලි කරමු!
-අපි දෙන්න පට්ට ගමනක් ගියේ බ්‍රෙන්ස්, ඔයයි මමයි.
-ඔව්, අපි දැන් මැරෙන්න යන්නේ.
වෝ! වෝව්! හරි. බබෝ!
ඔයාල හැමෝම අපිත් එක්ක එන්න!
යන්න!ඔයාල පාබල කණ්ඩායම එක්ක යන්න! යන්න!
-ඉක්මනට, ඉක්මනට!
-එප්ස් තුන්වෙනි තට්ටුව! අපි යන්නේ 45 වෙනි එකට.
හරි මෙතන ස්නයිපර්ලා දෙන්නෙක් ඉන්න.
හරි, මෙතන ඉමු!
අපි විනාඩි 3 කින් පනිනවා!
අපි අතන සූදානම් වෙලා ඉම්මු.
සූදානම් වෙන්න.
මම පහල තට්ටුවේ.
අපිට ඉලක්ක 5ක් තියෙනවා ශොක්වෙව් ඉන්නේ අපට පහලින්.
පනින්න සූදානමින් ඉන්න!
හරි, යමු යමු! ලැස්ති වෙන්න! ලැස්ති වෙන්න!
යන්න!
ස්නයිපර්ස්ලා උන්ගේ ඇස්වලට වෙඩි තියන්න
හරි නික් කණ්ඩායම යකඩ ටිකට අලවංගු ටික ගහමු.
පුපුරවනවා!
මම කියනකන් වෙඩි තියන්න එපා!
යන්න!
නියමයි කොල්ලෝ!
වෙඩිතියන්න!
-අපි එයාට තිබ්බා!
-ඔව්.
එයා දැන් පැනලා යනවා.
ඔටෝබෝට්ස්, පහර දෙන්න!
පාලමට මෝටාර් එකක් ගහන්න!
මේ අපේ ලෝකය දැන්!
ප්‍රවාහනය ආරම්භ කරන්න!
අපොයි දෙවියනේ, අපොයි මගේ දෙවියනේ!
ඔප්ටිමස්!
උඹ මැරෙනවා!
නැහැ !
මෙහාට එනවා සෙන්ටිනල්!
ඔප්ටිමස්
තමුන්ට තමන්ගේ තැන අමතක වෙලා!
මම ඔහෙට සයිබර්ට්‍රෝන් ගේනවා, තමුන්ගේ නිවහන,
තාමත් උඹ තෝරාගන්නේ මනුෂ්‍යත්වය.
ඔහේ තමයි මට ඉගැන්නුවේ නිදහස හැමෝගෙම අයිතියක් කියලා.
මම අර ස්ථම්භය ක්‍රියාත්මක කරනවා!
එහෙනම් ඔහෙට මගේ හරහා යන්න වෙනවා!
හරි, මට එහෙනම් මට උදවු කරන්න වෙනවා.
-මට එහෙම කරන්න වෙනවා. ඔයා මෙතන ඉන්න.
-ඔයා යන්නේ නැහැ. යන්න එපා.
ඔයාට මොකුත් වෙන්නේ නැහැ හරිද?
මට අර ස්ථම්භය ලඟට යන්න වෙනවා.
ස්ථම්භය ක්‍රියාත්මක කරන්න!
අපිත් එක්ක ඔටෝබෝට්ලා ඉන්නවා!
සහයක කණ්ඩායම්!
ඩිසේප්ටිකොන් යානා, ඔප්ටිමස්ට පහර දෙන්න!
අපිට ප්‍රහාර එල්ල වෙනවා!
දැන් අපිට නාවිකා ප්රාහාරක යානා ඕනේ කරනවා!
පළමු කණ්ඩායම සීමාව තුල.
අපිට ඔප්ටිමස්ව ආරක්ෂා කරන්න වෙනවා!
ඩිසේප්ටිකොන් ස්ථම්භය ක්‍රියාත්මක කරන්න!
ස්ථම්භය නැවත ක්‍රියාත්මක කරන්න!
ස්ථම්භය ක්‍රියාත්මක කරන්න!
මට එයාලව අල්ලාගෙන ඉන්න බැහැ!
යානා අපිව විනාශ කරනවා!
නැහැ!
සීමාව තුල තප්පර 10 කින්! අනතුර ලඟයි!
මාක්-ලීමා-එකෝ-එකෝ, 14250!
පහරදිය හැකි මතුපිට ඉලක්කයක්!
-ඉලක්ක හඳුනාගැනීම.
-ඉලක්කය ලබා ගත්තා.
-ඩයිලන්! ඉන්න!
-එපා.
ඩයිලන්!
නතර කරන්න! නතර කරන්න!
එපා!
ඔයාට මේක කරන්න බැහැ, හරිද?
එකම අනාගතය මම වෙනුවෙන් පමණයි.
සයිබර්ට්‍රෝන් අවසානයේදී ඔබ බේරුනා.
තමුන් ආවේ යටත් වෙන්නද?
-ඒක කරන්න වටිනවද?
-නිසැකවම.
ඔහේ අරමු හැම වැඩක්ම කලේ සෙන්ටිනල්w අරගෙන එන්න දැන් එයාට තමා සියලුම බලය තියෙන්නේ.
ඒක ඇත්තටම ඛේදවාචකයක්.
උඹට මට දේශනා දෙන්න හයියක් කොහෙන්ද වහලියේ?
ඔහේගේ ඩිසේප්ටිකොන්ලා අන්තිමේ මේ ලෝකය ආක්‍රමණය කලා,
එනමුත් එහි නායකයා ඔහේ නෙමෙයි!
ඒ මම තමයි! සෑම විටම ඒ මමම පමණයි!
ඕනෙම වෙලාවක දැන්
උඹ සෙන්ටිනල්ගේ බැල්ලියෙක් මිසක් වෙන මොකෙක්වත් නෙමේ.
රොකට්!
මැරියන්!
පැත්තක් තෝරාගත්තද?
උඹ වැරදියට තෝරාගත්තේ.
සෑමවිටම අපේ නිර්භීතම කෙනා!
එත් ඔහෙට පුළුවන් කමක් නැහැ තද තීරණයක් ගන්න!
අපේ ලෝකය ඉතුරුවේවි!
නැහැ!
අපි වරක් දෙවිවරුන්. හැමෝම.
-එත් මෙහෙදී..
-අනේ!
.. ඉන්න පුළුවන් එකම කෙනයි!
මේ තමයි මගේ ලෝකය!
මම අනික් මුළු ලෝකයම බේරාගත්තා.
තමුසේ හිතන්නේ තමන් වීරයෙක් කියලද, හාහ්?
තමුසේ හිතන්නේ තමන් වීරයෙක් කියලද?
නැහැ. මම මේ නිකන් පණිවිඩකාරයෙක්.
ස්ථම්භය තාමත් සම්බන්ධවෙලා.
අරගෙන එන්න!
-බී! අපි මේක කරමු!
-යමු! යමු! ඉක්මන් කරන්න!
ස්ථම්භය තාමත් සම්බන්ධවෙලා.
ඔය ස්ථම්භය ගලවලා දාන්න!
දැන් අපිට ඕනේ තාවකාලික සාමයක්.
මට උවමනා උනේ නැවත මුල්තැන ගන්න.
ඇරත්,
මම නැතුව ඔහේ මොකෙක්ද?
ඒක හොයාගන්න දැන් තමයි වෙලාව.
ඔප්ටිමස් මට උවමනා කලේ,
අපේ ජාතියේ උන්නතිය පමණයි.
ඔයාට තේරෙන්න ඕනේ ඇයි මම ඔබට ද්‍රෝහී උනේ කියලා.
ඔහේ මට ද්‍රෝහී උනේ නැහැ.
ඔහේ තමුන්ටම තමයි ද්‍රෝහී උනේ.
එපා, ඔප්ටිමස්!
සෑම්.
මම ඔයාට ආදරෙයි.
ඔයා තමයි මට මේ ලෝකේ ඕනේ කරන එකම කෙනෙ,
මම ඒක ඉෂ්ඨ කරගන්න ඕනේ දෙයක් කරනවා,
මම පොරොන්දු වෙනවා.
එහෙම එනකන් මම ඔයාගේ අතින් අල්ලාගෙන ඉන්නවා.
මට කවදාවත් යන්න දෙන්න එපා.
මම පොරොන්දු වෙනවා.
මුදු.
මම මේ කාර් එකට කැමතියි.
බී ඔයාට මේ කෝලම් කරන එක නතර කරන්න ඕනේ.
ඔයා මේක හෙමිට නතර කරන්න හරිද?
මම මේ උදව්වක් කරන්න හැදුවේ.
ඕනෙම යුද්ධයකදී
කුනාටු අතරතුර නිහඬ අවස්ථාත් තියෙනවා.
ඔබ නිර්භීතව සටන් කලා.
අපේ විශ්වාසය අහිමි වෙන දිනත් තියේවි.
අපේම මිත්‍රයන් අපට එරෙහිවන දවස්.
එහෙත් මේ ලෝකය සහ එහි
මිනිසුන් අපි අතරමන් කරන
දිනය කවදාවත්ම පැමිණෙන එකක් නැහැ.
එයට තමයි මම කියන්නේ සුන්දර
අනාගතයක ආරම්භය කියලා.
අත් අඩංගුවට ගන්න එයාව.
එහෙම කරන්න වටිනවා!
-අරන් යන්න එයාව මෙහෙන්!
-මම ආදරය වෙනුවෙන් හිරේ උනත් යනවා! මට කමක් නැහැ!
කරන්න මාව ඇතුලට දාන්න!
මට ඇතුලට යන්න ඕනේ! යමු අපි ඇතුලට!
එන්න, චාලට්, මාව ඇතුලට අරගෙන යන්න දැන්ම!
⋆⋆⋆⋆උපසිරැසි නිපැයුම - හසන්ත වික්‍රමරත්න ⋆⋆⋆⋆
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
කරුණාකර පරිවර්ථන අයිතිය සුරකින්න.