මෙම උපසිරසි www.baiscopelk.com වෙනුවෙන් නොමිලයේ නිකුත් කරන
ලදී. වීඩියෝ පිටපත ගැන අප වගකියනු නොලැබේ.
♥♥♥ඔබගේ ආදරණියන්ට තෑගී යවන්න♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
ඔයාගේ මායාකාරයා කොයි ලෝකෙද මක බෑවුනේ?
එයා මෙතෙන්ට එයි, ලාන්ස්ලොට්.
එයා ප්‍රතිඥාවක් දුන්නා.
උන් දෙවැනි ප්‍රහාරයට සූදානම් වෙනවා.
ඉදිරියට යනු!
මේක... මේක තමයි අවසානය.
ඔයාගේ මහලොකු මායාකාරයා මර්ලින්ට
බැහැ අපිට උදව් කරන්න.
උන්ගේ සියදෙනෙක්ට අපේ එක්කෙනෙක් වගේ ඉන්නේ.
අපි කොහොමද මේකෙන් ගොඩ එන්නේ.
එයා අපිට බලගතු ආයුධයක් දෙන්න පොරොන්දු වුනා.
ආතර්,
ඔබතුමා මගේ රජු.
මම ලෑස්තියි ඔබ වෙනුවෙන් මැරෙන්න වුනත්,
හැබැයි මේ මර්ලින් මායාකාරයෙක් නෙවෙයි.
ඒකා වැඩකට නැති බේබද්දෙක්!.
දෙයියනේ, මාව හොදටම වෙරි වෙලා!
තව එක උගුරක් බොනවා.
මායාව කියන දේ පවතිනවා.
එය බොහෝ කලකට පෙර සොයාගනු ලැබුවේ
කඩා වැටුණු පිටසක්වළ යානයක් තුළින්.
හෙලෝ?
හෙලෝ!
මේ මම,
ආත්මයන් කැදවන්නා,
අදුරු මායාවන්වල ස්වාමියා!
කවුරුවත් ඔතන ඉන්නවද?
මේ මම මර්ලින්.
මායාකාරයා?
මාව මතකද?
නැහැ, මං ඔයාගේ රහස රැක්කා.
මම පොරොන්දු වුනා වගේම ඒක රැක්කා.
ඔයා ගැන මම කිසිම කෙනෙක්ට කිව්වේ නෑ.
කාටවත්ම කිව්වේ නෑ!
ඒත් ඔයාට තේරුම් ගන්න වෙනවා,
අපි බ්‍රිතාන්‍යයෝ
දුෂ්කර සටනක ඉන්නේ.
කාලේ අවසානේ ළගාවෙලා වගේ එකක්.
ඇත්තමයි කියන්නේ.
අපි මේ කතා කරන අතරෙත් ඒක සිද්ධවෙනවා.
හරිම භයානකයි!
තඩි මිනිස්සු ලේ පෙරාගෙන ගහමරා ගන්නවා.
මම අහන්නත් කැමති නෑ...
හැබැයි අපිට ඔයාගේ උදව් ඕන.
කිසිම මන්තරයක් නෑ.
කිසිම මායාවකුත් නෑ.
අපි පසුබහිනවා.
වෙන දවසක සටන් කරන්න ජීවත්වෙන්න.
නැහැ!
පරිත්‍යාගයකින් තොරව...
ජයග්‍රහණයක් ලබන්න බැහැ.
මේකනම් පිස්සුවක්!
එයා මෙතෙන්ට එයි.
හරි, මං කට්ටිය කියන විදිහේ කෙනෙක් තමයි.
මම බොරුකාරයෙක්,වංචාකාරයෙක්.
මම මගේ මුළු ජීවිතේම කලේ රැවටීම්.
හැබැයි මට පුළුවන්කමක් තිබ්බනම්,
එක මොහොතකට හරි
යහපත වෙනුවෙන් මේ ලෝකේ වෙනස්
කරන්න,
මම හැමදෙයක්ම අතාරිනවා, හැමදෙයක්ම.
මම අතෑරලා දානවා අරක්කු,
සල්ලි, ගෑණු...
අරක්කුයි සල්ලියි.
බලන්න.
ඔයාගේ උදව් නැතුව හොද මිනිස්සු මැරිලා යයි.
ගෑණුයි ළමයිනුයි මැරිලා යයි.
මං දන්නවා ඔයාගේ ලෝකේ විනාශ වුනා කියලා.
මට කණගාටුයි.
අපේ ලෝකෙටත් මැරෙන්න දෙන්න එපා.
මං වැදලා ඉල්ලනවා.
ආරක්ෂක නයිට්වරුනි, පරිවර්තනය වෙන්න.
මකරාගේ පාලනය ඔයාට බාරයි.
ඔව්.
ඒකනම් වැඩේට හරියයි.
මේ යෂ්ටිය ආරක්ෂා කරන්න.
දවසක මහා නපුරක් මේක හොයාගෙන එයි.
හරි!
පහරදෙනු!
♫උපසිරසි නිමැවුම නිලුපුල් මධුකප්‍රිය පෙරේරා♫
©www.baiscopelk.com/250©
එය යුග ගණනාවක්ම කියවුනා,
පරිත්‍යාගයකින් තොරව,
ජයග්‍රහණයක් ලැබිය නොහැක.
විශ්වයේ අභිරහස් පවතිනවා
අපි කෙදිනකවත් විසදන්නට
අදහස් නොකළ.
මම ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්
මේ පණිවිඩය මගේ නිර්මාපකයන්ට:
පෘථිවියට පාඩුවේ ඉන්න දෙන්න.
මොකද මම එනවා
ඔබ වෙනුවෙන්.
TRANSFORMERS:THE LAST KNIGHT
මෙය අර්බුදකාරී සමයක්.
ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම් අපිව දාලා ගියා
ඔහුගේ නිර්මාපකයන්ව හොයාගන්න.
ඇතැමුන් කියනවා ඔහු යළි නොපැමිණෙන බව.
ඔහුගේ පරම හතුරා, මෙගාට්‍රෝන්... අතුරුදහන් වුනා.
නායකයන් නොමැතිව, ව්‍යසන රජයනවා.
ජීවින් දෙවර්ගයක් යුධ වදිනවා.
එකක් මාංශ, අනික යකඩ.
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස්වරුන්ට පෘථිවිය තහනම් කළා.
ලෝකයා නව පැරාමිලිටරි බලකායක්
නිර්මාණය කරගත්තා..
TRF නමින්.
හැබැයි කියුබාවෙනම්,
කැස්ත්‍රෝ එයාලට වෙරළවල්වල සෙල්ලම්
කරන්න පවා ඉඩ හැරියා.
හලෝ, යාළුවා!
එන්නකෝ! අපි යමු!
- නෑ, එයාට වැඩ තියෙනවා.
- එයාට හැමවෙලාවෙම වැඩනේ.
මොජිටෝවලට අයිස් ඕන.
අයිස්!
අපි සත්තු නෙවෙයි.
නමුත් මේ පිටසක්වල ජීවින් නොනවත්වාම පැමිණෙනවා.
නොකඩවාම.
ගණන් කළ නොහැකි තරමින්.
අපි භීතියත් සමග අහස දිහා බලලා කල්පනා කරනවා.
මේකනම් සුපිරියක්!
මං මේකට කැමතියි.
හොද තේරීමක්.
ඕක මගේ මේසේ උඩ තියන්න එපා.
වෙන්න බැහැ!
උබ කොහෙන්ද ඕක ගත්තේ?
අපිට කොතරම් කාලයක් ඉතුරුද?
විශ්වයේ බිලියන ට්‍රිලියන සියගණනක් ග්‍රහලෝක තියෙනවා....
නැහැ, ගිහින් අධ්‍යක්ෂකතුමාට කෝල් එකක් ගන්න,
යන්න,යන්න, යන්න!
නමුත් ඔවුන් තෝරගත්තේ පෘථිවිය..
ඇයි?
ඔයාලට මැරුණු රොබෝලා ටිකක් බලන්න ඕනෙද?
ඔයාට පිස්සුද?
මේක තහනම් පිටසක්වළ කලාපයක්.
රජය කැමති නැහැ අපි එහාට යනවට.
අපි මෙහාට නොඑන්නයි තිබ්බේ.
අපි ළමයි, බං.
අපිට ඕනෙම දේකින් බේරෙත හැකි.
නැහැ, මචෝ.
මම ගිහින් සිහිවටනයක් ගන්නවා.
මේකනම් පිස්සු හැදෙන භාණ්ඩයක්.
අතන මැරුණු එකෙක් ඉන්නවා.
-නියමයි!
-නියම නැහැ.
TRF උන්ට වෙඩි තියලා දාලා.
ඕනේ එකක්. මගේ තාත්තනම් කියන්නේ
උන් හැමෝම මරන්න ඕන කියලා.
චිහුවහුවා.
-සහෝ, අර මොකක්ද?
-මචන්.
ඒ රොබෝ කෙනෙක්!
මචන්,
මං හිතන්නේ ඌ මැරිලා.
නැහැ, සහෝ.
ඔව්,
ඌනම් මැරිලම තමයි.
එයා ටක්කෙටම මැරිලා..
මං දන්නවා, හරිද?
ඉන්න, කොල්ලනේ.
මං හිතන්නේ ඌ හෙල්ලෙනවා.
අනතුරු ඇගවීමයි! අනවසරයෙන් ඇතුළුවීමක්.
-මගුල.
-මේ හෝම්ලෑන්ඩ් ආරක්ෂක දෙපාර්තමේන්තුව.
ඔබ අනවසරයෙන් ඇතුළු වී සිටින්නේ පිටසක්වළ රැදවුම් කලාපයකට.
කරුණාකර ඉදිරියට පැමිණ යටත් වෙන්න.
ඒයි!
බලාගෙන!
ස්කුවික්ස්! ඒක කරන්න!
මගෙ පස්සෙන් එන්න!
එනවා, නැගිටිනවා!
සර්.
මේ ප්‍රදේශය සක්‍රිය වෙලා.
අපේ මුර භටයෝ දෙන්නෙක් අක්‍රිය වුනා.
මොනාද තියෙන්නේ?
කවදාවත් පස්ස බලන්න එපා!
-ඌ එනවා!
-හරි, මේක ඇතුළට යන්න.
මල මගුලයි,
තව නූලෙන් මට පපුවේ අමාරුවත් හැදෙනවා.
කලබල වෙන්න එපා,
අපිව ආවරණය වෙලා තියෙන්නේ.
ස්කුවික්ස්!
ඔය මොකක්ද?
මොන...
ඔයාගේ අතට මොකක්ද උනේ?
ඔයාට වෙඩි වැදුනාද?
මගුල!
එයාට පරිවර්තනය වෙන්න බැහැ .
මම එයාව හදන්න උත්සහ කරන්නේ.
ඒත් ඔයා හැසිරෙන්නේ බබෙක් වගේ, ස්කුවික්ස්.
ඒකට කමක් නෑ.
ඔයා නියමෙට කළා.
ඔයාට ලොකු හදවතක් තියෙන්නේ....
පේන විදිහට ඒක වැඩ කරනවා.
ඔයා කරන ව්‍යායාම මොනාද?
බයවෙන්න දෙයක් නෑ. බයවෙන්න දෙයක් නෑ.
මං ඔයාලට කිව්වනේ.
"ආවරණය වෙලා." මෙයා කැනොපි.
සයික්ලොප්ස්, ඉලක්ක ලං කරලා පෙන්නන්න.
හරියට හදුනාගන්න බැහැ.
පොඩි අය පස්දෙනෙක් දර්ශනය වෙනවා.
පොඩි උන්. මගුල.
ඩිසෙප්ටිකොන්ව තහවුරු කිරීම කළ නොහැකියි.
ඉලක්ක කරන්න එපා.
ළමයි වගයක් අනතුරේ වැටිලා.
- කැනෝපි හාදයනම් මහ පිස්සුවක්.
- ඒක ඔහෙට වැඩක් නෑනේ.
ඉගිබිගි පාන එක නවත්තන්න.
වහාම ගුවන් සහය අවශ්‍යයි.
පහරදීම අවදානම්. පහරදෙන්න එපා.
- එයා කවුද?
- අපි යමු.
ඔයා වදවෙන හින්දා කියන්නේ,
එයා මගේ පෙම්වතා.
කොච්චර කාලයක් තිස්සේ ඒක සිද්ධවෙනවද?
ඔය ළමයි මෙහෙන් යන්න ඕනේ.
"ළමයි කිව්වා"?
ඔයත් මෙතැනනේ.
මං ජීවත්වෙන්නේ මෙතන.
මේක තමා මගේ ගෙදර.
මේ කොයිහරියද? සාලෙද නැත්නම්
කෑම කාමරේද?
කාටහරි එයාලව බලාගන්න වෙනවා.
මමනම් එහෙම හිතන්නේ නෑ.
- එයාලා අතරමන් වෙලා බයෙන් ඉන්නේ..
- ඉක්මන් කරන්න.
මට තාප සංවේදක ලැබෙනවා. සතුරා පැහැදිලිව දර්ශනය වෙනවා.
ටැංගෝ සන්නද්ධයි.
තප්පර 30කින් ස්ථානගත වෙනවා.
මට පහරදෙන්න අවසරද?
ඉන්න හිටින්න ගෙයක් පවුලක් නැතිවුනාම
මොනවගේද කියලා දන්නවද?
නෑ, මොකද තමුසෙලාට යන්න ලොකු ගෙවල් තියෙනවා.
අපිට තියෙන්නේ පොඩි ගෙයක්.
මං එයාට ආදරෙයි.
වයිපර් යානය.
අපිට අනුමැතිය අවශ්‍යයි.
හරියටම අදුරගන්න අමාරුයි, සතුරා සන්නද්ධයි.
ළමයි වගයක් අනතුරේ වැටිලා ඉන්නේ.
සතුරා සූදානම් වෙනවා.
- පිටසක්වලයා සතුව අවියක් තිබෙනවා.
- පහරදෙන්න!
ඌ වැටුනා. බ්‍රාවෝ කණ්ඩායම ගිහින් ළමයින්ව අරගන්න.
අපි දැන් යනවා.
- නැගිටින්න!
- මට බැහැ.
එපා, එපා, එපා,
මගේ දිහා බලන්න..
නැගිටින්න, කැනෝපි!
ඔයාට මොකුත් වෙන්නේ නෑ.
මට ඔයාට ස්තුති කරන්න ඕනේ.
නැගිටින්න, මගේ දිහා බලන්න. නැගිටින්න,
කැනෝපි. මං ඔයාව දාලා යන්නේ නෑ.
ඔයා විතරයි මට ඉතුරුවෙලා ඉන්නේ!
නෑ, නෑ, නෑ.
ඒයි! මගේ මල්ලේ මෙච්චරයි තියෙන්නේ,
ඔයාලා වාහනේ නැග්ගනම් හොදයි.
ඒයි, යතුරු කොහෙද?
යතුරු කොහේදෝ?
මං වයර් අමුනලා ගන්නම්.
මිනිස්සු මාත් එක්ක පැටලෙන එක
මට එපා වෙලා තියෙන්නේ.
ඒක ඉවරයි.
නෑ! මට එයාව හදන්න පුළුවන්.
කාටවත් බෑ එයාව හදන්න,
එයා මැරිලා.
හේයි, මගේ දිහා බලන්න. එයා
කැමති වෙයිද ඔයත් මැරෙනවට?
අපි යමු, දැන්ම.
එන්න, එන්න!
එනවලා. ඉක්මනට,
වැඩි වෙලාවක් නෑ, අපි යමු.
මොකක්? ඒයි,
ඔයා තමයි අර හාදයා.
නැහැ, මම ඒ හාදයා නෙවෙයි.
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස්ලව බේරගන්න කෙනා.
මං හිතුවේ ඔයා නිකම් පුරාවෘත්තයක් කියලා.
මාර පුරාවෘත්තේ.
- ඔයා හොදටම පරක්කුයි!
- යන්න. යන්න.
ඒයි, ඔයා දන්නවද ඔයාව අල්ලලා දෙනවට
තෑග්ගක් ලැබෙනවා..
- ඇත්තටම?
- ඔව්.
පට්ට. ඔයාට මූණ පුරවලා හොද පාරක් කන්න ඕනෙද?
නෑ.
-හොදයි. යන්න.
-හරි.
ඔයානම් මහ මෝඩයෙක්.
පස්සේ හම්බවෙමු, "පුරාවෘත්තේ."
ස්කුවික්ස්.
සන්සුන් වෙන්න. කලබල වෙන්න එපා,
හොදද?
මම ආවේ උදව් කරන්න.
සන්සුන් වෙන්න, යාළුවා. හරිනේ.
ඔයාට ගොඩක් වේදනාවෙන් ඉන්නේ.
හරිද?
ආරක්ෂා කරන්න ක්වින්...
මට සමාවෙන්න.
අරගන්න...
පදක්කම ඔයාව ආරක්ෂා කරයි.
ඔයා මට කිසිම දෙයක් ණය නැහැ.
සෙගලාස් නි තොන්ඩේ.
මට බැහැ, ඔයාම ඕක තියාගන්න.
ක්වින්... ක්වින්...
එයා බේරුනේ නෑ, බී.
මම තනියම එනවා.
අදනම් එපාම කරපු දවසක්.
සයික්ලොප්ස්, ප්‍රධාන ඉලක්කය අදුරගන්න.
IRවලින් EOවලට මාරු වෙනවා.
එයා හොදටම ගැළපෙනවා, සර්.
එයා කේඩ් යේගර්.
සේරම ඉවරයි.
තමුන්ව බේරගන්න බලන්න.
අනිත් උන් කොහෙද?
උබ හංගගෙන ඉන්න එව්වෝ.
මම යාළුවන්ව පාවා දෙන්නේ නෑ.
"යාළුවො."
මේක ආක්‍රමණයක්.
කවදාහරි දවසක අපි නින්දෙන් නැගිටලා බලද්දී...
උන් මේ ලෝකේ අයිති කරගෙන තියෙයි.
කවුරුවත් අයිති කරගන්න ආවා වගේ පේනවාද?
එයාලා නිකන්ම අහසෙන් වැටෙනවා.
යම්දෙයක් එනවා, තමුසෙට වෙඩි තියලා
ඒකෙන් බේරෙන්න බෑ.
ඒ මොකක්ද වුනේ?
ඒකනම් වරදක්.
බලාගෙන, බලාගෙන, බලාගෙන!
ඊලග වතාවේ කාටහරි වෙඩි තියද්දි,
ඒ කෙනා මැරිලා කියලා හරියටම
දැනගන්නකම් ළගට යන්න එපා.
ආයුද බීම දාන්න,
මාව විශ්වාස කරන්න!
කලබලවෙන්න එපා, බී. සන්සුන් වෙන්න.
මම තමුන්ව ගොඩක් දරුණුවට පුච්චනවා
තමුසෙට හිතෙයි පොඩි කාලෙම මැරුණානම් හොදයි කියලා.
එයාට වෙඩි තියන්න!
මාව බිමට වැටෙන්න කලින් තමුසේ මැරිලා ඉදියි.
- මං කිව්වේ පැත්තකට වෙන්න කියලා.
- වෙඩි තියපල්ලා! වෙඩි තියපල්ලා!
වෙඩි තියහල්ලා!
වෙඩි තියන්න!
ඕක කරන්න එපා, බී!
වෙඩි තියන්න එපා!
තමුසේ! ඕක බිම දානවා!
මම මොන මගුලක්වත් බීම දාන්නේ නෑ.
ඒයි.
හමුදාවට උවමනාවක් නෑ මේ විදිහට කරන්න, බී.
ඔයා ඒක විශ්වාස කරන්න ඕනේ..
අලුත් ලෝක නියමයක් තියෙනවා
ඒ අය තමයි තීරණ අරගන්නේ.
එයාලට ඕන වුනේ ගෙදරක්,
ඔයත් ඒක දන්නවා.
උබලා එයාලට ගැහුවම එයාලත් ගහනවා.
හවුන්ඩ් ගේමට ආවා.
වෙඩි හටනකින් දවස ඉවර කරන්න
බලාගෙන උන්නේ.
සමාවෙන්න මං පරක්කු උනා.
මේ ගුටිබැට සංදර්ශනේට මට එවපු ආරාධනය
තැපෑලේදී නැතිවෙලාද කොහෙද!
මායි මගේ කණ්ඩායමයි මෙතනින් යන්න යනවා.
- ඔයාගේ කුරුල්ලන්ව අයින් කරගන්න.
- අපි යමු.
එයාලා අපිට අත තියන්නේ නැහැ.
හරි, ස්ටාර් වන්, නවත්තන්න.
කිසිදු ඩිසෙප්ටිකොන් ක්‍රියාකාරකමක් නෑ.
TRF, පසුබහින්න.
තමන්ගේ ආයුධ බිම දාන්න.
විශ්වාසද වෙඩි තියන්න ඕනේ නැහැයි කියලා?
මම ලොකු ඉලක්කයක්නේ.
බයගුල්ලෝ.
තමුසේ කාගේ පැත්තේද?
උන් සේරම නරකයි.
නැහැ, එහෙම නැහැ.
ඊගල් අයි, ඌව සලකුණු කරන්න.
මං මේ වගේ එකෙක්ව දැකලම නෑ, ජෙනරල්.
මේ කෙනා පරණයි,
ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්ටත් වඩා පරණයි.
ඩිසෙප්ටිකොන්වරුන්ගේ බැරිකේඩ් එතන
ඉන්නවා දැකලා තියෙනවා.
CIA එක කාලයක් තිස්සේ එයා ගැන
විශේෂයෙන් නිරීක්ෂණය කරනවා.
එයා වැදගත් කෙනෙක් එක්ක
ආශ්‍රය පවත්වාගෙන යනවා.
යෂ්ටිය පෘථිවියේ හංගලා තියෙන්නේ.
අපරිමිත බලයක් තියෙන අවිය.
අපි මේ යෂ්ටිය හොයාගන්නවා.
ඒ කටහඩ .
මට ඒක මගේ නරක හීනවලත් ඇහෙනවා.
- මෙගාට්‍රෝන්.
- තහවුරු කිරීම අපේක්ෂා කරනවා.
ඒ එයා.
මෙගාට්‍රෝන් උතුමාණනි.
ඕක මගේ මූණෙන් අහකට ගනින්.
වාර්තා කරන්න.
කියනවා තමුන් පදක්කම හොයාගත්තද කියලා.
මම එක දැක්කා. නයිට්වරයා මැරෙද්දි ඒක
මනුස්සයෙක්ට දුන්නා.
හැබැයි එතන TRF එකේ ගොඩක් අය හිටියා.
උබ පදක්කමට පැනලා යන්න දුන්නා!
අපි ඒක අරගන්නම ඕන!
පදක්කම නැතුව,
අපිට යෂ්ටිය හොයාගන්න බෑ!
මං දන්නවා අපිව ඒක ගාවට ගෙනියන්න
පුළුවන් කාටද කියලා.
TRF එක.
අණදෙන නිළධාරියාට අවශ්‍යයි ඒ අවිය,
එහෙමත් නැත්නම්
යෂ්ටිය කියන එක මොනදෙයක් කරලා හරි ආරක්ෂා කරගන්න.
TRF එකත් එක්ක ඔයාගේ මෙහෙයුම කරගෙන යන්න.
සර්...
එයාලට මේක තේරෙන්නේ නැහැ.
බී එක්කයි ඔටෝබොට්ස්ලා එක්කයි අපේ ඉතිහාසය.
ප්‍රයිම්ව මේ වෙලාවේ ආපහු ගෙන්නගන්න පුලුවන්නම්
අපි නොකරන දෙයක් නෑ.
ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්.
සයිබර්ට්‍රෝන්වලට යළි ඇතුළු වීම.
මගේ ලෝකය!
මගේ ලෝකයට මොකද වුනේ?
ඔයාගේ ලෝකය මියයනවා.
මං ඔයා එනකම් බලාගෙන හිටියේ, ඔප්ටිමස්.
ඇවිත් ඔයාගේ නිර්මාපකයාව හම්බවෙන්න.
ඔයාද මගේ නිර්මාපකයා?
මම ක්වින්ටෙසා,
ජීවයේ ආරම්භකයා.
තමුන් මගේ ගෙදරට මොකක්ද කලේ?
මං උබව මරනවා.
තමුන්ට කොහෙන් ආපු හයියක්ද තමන්ගේ දෙවියන්ට
පහරදෙන්න?
තමුන්ගේ යුද්දෙන් සයිබර්ට්‍රෝන් විනාශ වුනා.
මෙගාට්‍රෝන් තමයි යුද්දේ පටන්ගත්තේ.
තමුන්මයි තමුන්ගේ ලෝකේ විනාශ කරගත්තේ, මෝඩයා.
මගේ සර්වසම නිර්මාණය,
තමුන් ඒක ආපහු හරිගස්සන්නයි යන්නේ,
නැතිනම් ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස් වර්ගයා සදහටම
මැරිලා යයි.
මමයි තමුන්ව නිර්මාණය කලේ.
තමුන් මගේ නියෝග පිළිපදින්න ඕනේ.
ඔයා කොහොමද මේක ඇතුළට ආවේ?
මගේ උතුමාණෙනි,
අර අද්භූත සිදුවීම
අපි අවුරුදු
1,600ක් තිස්සේ මග බලාගෙන ඉදපු...
මං හිතන්නේ මේ වතාවේ ඒක ඇත්තටම සිද්ධවෙනවා!
නයිට්වරයා ඇවිල්ලා.
පදක්කම ප්‍රදානය කරලා.
අන්තිමේදී ඒක පටන්ගත්තා කොග්මන්.
මගේ!
හරි!
හොදයි. ස්තුතියි.
වෙම්බ්ලි!
මම හොදටම විවෘතව හිටියේ.
ඔයා හැමවෙලේම විවෘතව ඉන්න හේතුවක් තියෙනවා.
ඔයා හැමවෙලේම තනිකඩව ඉන්නත් හේතුවක් තියෙනවා.
-මොකක්?
මෝඩයා.
දෙයියනේ. හරි.
හොදටම පරක්කුයි, හොදටම පරක්කුයි.
ක්‍රිස්තු පූර්ව 484. ශිෂ්ටාචාරයක් සහ ම්ලේච්ඡත්වය
අතර තීරණාත්මක අවසන් සටන.
දෙලොවක ඝට්ටනයක්.
එකක් පමණයි බේරෙන්නේ.
ලාංස්ලෝට්. පර්සිවෙල්.
ආතර් රජු.
ගෞරවාන්විත මිනිස්සු.
නිර්භීත, මාංශපේශි සවිමත්,
ඔවුන්ගේ ශරීරවලින් වැටෙන දහඩිය
පවා දිස්නේ දෙනවා.
ජයග්‍රහණය වෙනුවෙන් සියල්ලක්ම පරිත්‍යාග
කරන්න සූදානමින් හිටපු අභීත මිනිස්සු කීපදෙනෙක්.
ඇත්තයි කියලා පිළිගන්න අමාරුද, පොපී?
මොකද ඒ සේරම විකාර.
ආතර්.
රෝමානු ජෙනරාල්වරයකුගේ සහ කෙල්ටික් රජෙකුගේ
සුසංයෝගයක්.
අපේ මකරා.
මධ්‍යතන යුගයේ කැටපෝලයක්.
ඊළගට ඉන්නවා මර්ලින්,
අපේ රජුන් තනන්නා.
සමහරවිට එහෙම කෙනෙක් හිටියෙවත් නැතුව ඇති.
ප්‍රශ්නය තමයි,
ඇයි? ඇයි අපි මේ කතා කියන්නේ?
මකරු දුෂ්ටයි කියන කාරණය ඇරෙන්න.
ඒ මොකද අපිට අවශ්‍යයි විශ්වාස කරන්න.
අපිට අවශ්‍යයි අපිට අපේම ජීවිතවල
වීරයෝ වෙන්න පුළුවන් කියලා විශ්වාස කරන්න.
හැමදෙයක්ම අහිමිවෙලා වගේ තියෙන වෙලාවක,
නිර්භීත කීපදෙනෙකුට, අපිට පුළුවන්,
අපි දන්න කියන හැමදෙයක්ම බේරගන්න.
නැත්නම් ඒ මකරු වෙන්න ඇති?
හොදයි,
දැන් ඉදන් ඒකට වැඩි වෙලා යන එකක් නෑ,
පරණ මිත්‍රයා.
අවසානයේ නිමිති අපි වටේටම තියෙනවා.
ඔයා දන්නවනේ කරන්න ඕන දේ?
මගේ නිවහන අපි නැවත ගොඩ නගන්නම ඕන.
ඔයාගේ ලෝකය සුවපත් කරන්න ක්‍රමයක් තියෙනවා.
මගේ බලගතු නිර්මාණය,
යෂ්ටිය,
මගේ ආරක්ෂක නයිට්වරු 12දෙනා
මගෙන් හොරකම් කළා.
උන් මට ද්‍රෝහීවෙලා
ඒක පෘථිවියේ හැංගුවා.
ඒක ඔයාගේ වටින කියන මිනිස්සුන්ට දුන්නා.
සයිබර්ට්‍රෝන්වලට ආපහු ජිවය දෙන්න පුළුවන්
යෂ්ටියෙන් විතරයි.
ඔයා ඒක හොයලා මට ගෙනත් දෙන්නයි යන්නේ.
ඔයා විමුක්තිය හොයනවද,ප්‍රයිම්?
ඔයා හොයනවද?
මගේ නිර්මාතෘවරියනි,
මම හොයනවා.
බියක් නැහැ, වෛරයක් නැහැ, කෝපයක් නැහැ.
අහකට වෙයන්, ජරා පණුවා!
මං තෝව මරනවා පියාබන මීයෝ.
ඒකා හරිම පොඩියි.
එපා වෙනවා.
මෙතන ඉන්න එකෙන් අපිට පිස්සු හැදිලා
නවතින්නේ.
හැංගිලා ඉදලම මහන්සියි.
ඒයි, ලොක්කා!
නියම...
දෙයියනේ!
නියම අශ්වයෙක්නේ ඔයාට ඉන්නේ.
ඔයා හැබෑවටම රතු ඉන්දියන් ක්‍රමේටම බැහැලා වගේ හාහ්??
මට ලොක්කා කියන්න එපා.
මගේ නම ෂර්මන්.
ඔයා නේද ගෝත්‍රික ප්‍රධානියා?
ඔව්. හැබැයි ඔයා ඒක කියනකොට...
අනේමන්දා,
ටිකක් විතර ජාතිවාදී ගතියක් තියෙනවා.
- මගේ වාහනේ නැතිවෙලා..
- මොකක්?
- ආයෙමත්.
- ඒකනම් අන්තිම නරකයි.
ඔයා දන්නවද දෙයක්?
කිසිමදේක පාලනයක් නැහැ.
හැමතැනම අපරාධ වැහි වැහැලා!
මගේ බඩු වගයකුත් හොරකම් කළා.
විකාර නවත්තගනින්, කේඩ්...
මගේ කාරෙක ආපහු ගෙනත් දෙන්න.
බූයා! සුපිරියට ආවා.
ඒක කරන්න කාලෙක ඉදලා බලන් හිටියේ.
විනාසයි, පොකුරු බෝම්බෙ ගැන අමතක වුනානේ.
යෝ!
උබේ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද, මචන්?
ස්කුවික්ස්!
ඊලග වතාවේ හෙමිහිට බ්‍රේක් ගහපන්!
එහෙම තමා මගේ වැඩ. මං කැමතියි
මං එනකොට කට්ටියව පුදුම කරවන්න.
හොදා, ඔයා කැම්පස් එකේ හැමතැනම
දූවිලි අවුස්සනවා!
මේක කැම්පස් එකක් නෙවෙයි.
මේක කුණු ගොඩක්!
එන්න, ඉක්මන් කරන්න.
හනිකට, හනිකට!
ජිමි!
ඒයි, උබේ තරහා මගෙන් පිට කරන්න
එන්න එපා.
මගුලයි, ග්‍රීම්ලොක්!
අපි මෙහෙ අමුත්තෝ!
උබ ලොකු අවුලක පැටලුනාලු නේද?
ඔව්.කර මුලටම හිරවුනා.
කේඩ්, ඔය කහපාට එකාව ගෙනිච්චම
තමයි ඔහොම දේවල් වෙන්නේ.
ඔයාට ඕන කරන්නේ නායකයෙක්ව... මේ මං වගේ.
කට වහගන්නවා.
මං තමුසෙට නැගිටින්න බැරිවෙන්න
ගහන්න කලින්..
උබට කවදාවත් ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම් වෙන්න බෑ.
උබේ කයිය වැඩියි.
අයියෝ බං. අවුරුදු මිලියන ගානක්
පරණ පුරාවෘතගත රණශුරයෝ වෙලත්
උබලා හැසිරෙන්නේ කුණු කාණුවක ඉන්න
බල්ලෝ රොත්තක් වගේ!
උබලා හින්දා මට යකා නැගලා තියෙන්නේ!
චිහුවහුවා!
මෙහාට එනවා,
ග්‍රීම්ලොක්!
මේ පැත්ත හැරෙනවා.
මොනාද ඔය කටේ තියෙන්නේ බලන්න?
අම්මපා මං ඔහෙලව ආරක්ෂා කරන්න කාලේ කන එක විතරයි.
දැන්ම කාරෙක එළියට දානවා.
මං දන්නවා ඔයා ෂර්මන් ලොක්කාගේ
වාහනේ ගත්තා කියලා..
ඒක බීම දානවා!
තමුන්ට ඔහොම වෙන්න ඕන.
ඒක එළියට දානවා! එළියට දානවා!
වාහන කන්න එපා.
ආපහු තමන්ගේ ගුලට රිංගලා කරපු දේ ගැන
කල්පනා කරලා බලනවා.
මෙතන නිකන් යකාගේ කම්මල වගේනේ, ජිමි ජේ.
උබ මාව වැඩට ගත්තේ පත්තරේ දැන්වීමක් දාලා.
උබ හිතුවද මට සුපිරි බල තියෙයි කියලා?
ඔය ඉන්නේ ඩයිනසෝර් කෙනෙක්!
පිටසක්වළ ඩයිනසෝර් කෙනෙක්!
ඒක දැන්වීමේ තිබ්බේ නෑ!
ඕකා ඊයේ මාවත් කන්න හැදුවා.
උබට ෆෙඩරල් හිරගෙදරකට යන්න ඕනෙද?
නෑ, නෑ, මට කිසිම හිරගේකට යන්න ඕනේ නෑ.
හොදයි, එහාට තමයි උබට යන්න වෙන්නේ, හරිද?
මොකද උබ සහය දීම සහ අනුබල දීම කරනවා.
මම නීතියෙන් පැනලා යන කෙනෙක් හරිද?
මම තමයි ලොකු ලොක්කා,
උබ මගේ අපරාධ සහයකයා.
උබ යන්න ගියහම,
මෙතන යකා නටන්න පටන් ගන්නවා.
මං දන්නේ නෑ මොනා කරන්නද කියලා.
මං උබට කිව්වනේ,
මේක කුණුගොඩක්.
එයාලා කුණුගොඩවල් එක්ක මුසු වෙන්න ඕන.
එච්චරයි.
උබ මාව වැඩට ගත්තේ ලෝක ව්‍යාප්ත මෙහෙයුම්වල
ජේෂ්ඨ උප සභාපති හැටියට.
- මං බොට එහෙම කිව්වද?
- ඔව්, එහෙම තමයි උබ කිව්වේ.
ඕක මම හදලා කියපු එකක්.
මගෙන් ඒ අයිතිය නැති කරන්න එපා, කේඩ්.
මේක පටන්ගැන්මක් නෙවෙයි හොදද?
මං මේ මගුල කරන්නේ සල්ලි වෙනුවෙන් නෙවෙයි.
යහපත් අරමුණක් වෙනුවනේ.
උබ මේ මගුල කරන්නේ සල්ලි වෙනුවෙන් නෙවේද?
උබට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
උබ කොහොමද කන්නේ බොන්නේ?
අරයා මොකද මෙහෙ කරන්නේ?
ඔන්න එනවා පෘථිවියේ ඉන්න
එපාම කරපු කමකට නැති ට්‍රාන්ස්ෆෝමරයා.
මං පොරට බෝම්බයක් ගහන්නද?
ගේට්ටුවෙන් ඇතුළට එන්න එයා මොනාද
ඔයාට දුන්නේ?
මොකවත් නෑ!
ඒයි, කේඩ්.
එයා මේක දුන්නා.
මං ඕක මීට කලින් දැකලවත් නෑ.
අයියෝ, ඒක පිළිගන්නවකෝ!
තමුසෙට පිටසක්වළ බ්ලාස්ටරය ඕන වුනා.
තමුසේ කිව්වා ලොකු තුවක්කුවක් ගත්තහම
ලොකු මිනිහෙක් වෙනවා කියලා.
ඒයි, ඔහේ දන්නවනේ මිනිස්සුන්ට තරහ
යනවා කියලා?
-ඒ ගැන හිතන්නවත් එපා! ඒයි, ඒයි!
- මෙහෙ එනවා!
වැඩකටම නැති ජේෂ්ඨ උප සභාපති...
ඕක නවත්තනවා! ඕක නවත්තනවා!
ඔව්, උබනම් හැබෑම තදයෙක්!
මොකෝ, තමුසේ බර උස්සනවද?
- මං පොරට බෝම්බයක් ගහනවා.
- ගහන එක ගහනවමයි.
මට ඒක ඇහුනා, හවුන්ඩ්.
බලාගෙන!
දෙයියනේ. ඔහෙට ඕනේ ප්‍රචණ්ඩත්වය
අවුස්සලා ගන්නමයි.
මං ප්‍රචණ්ඩත්වයට ආසයි.
ඩේට්‍රේඩර්! මොන මගුලක්ද ඔයා මෙහෙ කරන්නේ?
තවම අපිට අභ්‍යවකාශ යානයක් හොයාගත්තේ නැද්ද?
මට එපාවෙලා තියෙන්නේ මෙතනට
වෙලා ඉදලා,
උණ්ඩයක් වැදෙනකම් බලාගෙන.
කාබන් මොනොක්සයිඩ්, වගේම සමහරවිට
ගැසොලින් බොන බිමත්කම හින්දා
ඔයාව උණ්ඩයක් වැදෙන්න කලියෙන්
මැරිලා යාවි, මගේ බතල යාලුවේ.
- පස්සට වෙනවා! මගේ ළගට එන්න එපා.
- බලාගෙන! කොල්ලනේ, නවත්තන්න!
උබට හවුන්ඩ් එක්ක හැප්පෙන්නද ඕනේ?
දරුණු හාදයෙක්? කෘරයි.
ඔහේ මේ දේවල් උස්සගෙන ගියොත් නරකද?
බලන්න මම බෆලෝවලින් හොයාගත්තු දේ.
ස්ටාර්ස්ක්‍රිමගේ ඔලුව,
නෝනාවරුනි මහත්වරුනි.
බලන්න මම බීට අලුත් හඩ පෙට්ටියකුත් ගෙනාවා.
මේ වතාවේ ඕක වැඩ කරයිද?
මගේ ගාව තියෙන්නේ හොද බඩු විතරයි, කේඩ්.
අයියෝ.
ඔයාට ඒක ඇහුනද, බී?
ඔයා කතා කරන්නයි යන්නේ, යාළුවා!
බිමට බහිනවා, බී!
හරි,
වෙන මොනාද ඔයා ගාව තියෙන්නේ?
මේ පරණ බඩුව කොහෙන්ද ඔයාට?
අයකොන් නයිට්වරයෙක්ගේ පදක්කමක්
මෙහෙ ?
නෑ, ඕක ඇත්ත එකක් නෙවෙයි.
ඇත්ත එකක්ද? නෑ, අනිවා බොරු එකක්.
ඒයි, ඕක මට දෙන්න,
මම එක තියාගන්නම්.
ඔයා හිතන්නේ මං මේක මොකක්ද කියලා
දන්නේ නෑ කියලාද? මේක කොච්චර වටිනවද කියලා?
ඒත් මං දන්නවා මේක වැදගත් දෙයක් කියලා,
මොකද මේක නිසා ඔයා
කෙළ පෙරනවා පෙරේතයෙක් වගේ.
වචනවලට හිත රිදෙනවා, කේඩ්.
හරියටම හතක් තියෙනවා...
ගණන් කරලා බලන්න.
ලෝක විනාශයේ නිමිති හතක්.
ඔය පදක්කම බොහොම වැදගත් එකක්.
ඔය අරුමෝසම් කෑල්ල ඇත්ත එකක්නම්,
මං අභ්‍යවකාශ යානයක් අරගෙන
මේ කුණුබෝලයක් වගේ ග්‍රහලෝකෙන් යනවා.
හොදා එහෙනම්, මං යනවා
තෙල් පොඩ්ඩක් කටගාලා එන්න.
පස්සට හැරෙනවා, ඩ්‍රිෆ්ට්, ඔහෙට ඒක
බලාගෙන ඉන්න අමාරුයි වගේනම් .
අන්න ඒකනම් බලන්න බැරි දෙයක්.
ඔහේ කියන දේවල්වලින් වැඩි හරියක්
මට තේරෙන්නේ නෑ.
ඒයි! ඒයි, මහත්තයෝ!
මේකනම් වෙන්න බැහැ.
ඔයාට මෙහෙ ඉන්න බෑ, ළමයෝ.
මට ඇතිවෙන්න කට්ටිය ඉන්නවා.
මම ළමයෙක් නෙවෙයි!
මාව ප්‍රයෝජනවත් වෙයි. මං එක එක දේවල් හදනවා.
- ඔව්, ඔයාටම හොදයි.
- වෙන කාටත් වඩා හොදට.
ඒවගේම මට නමක් තියෙනවා.
ඉසබෙලා.
ඉසබෙලා කියද්දී ස යන්න එන්නේ.
මට වැඩක් නෑ ඔයාගේ නම මොක වුනහම,
හරිද?
මේ තැන හරියන්නේ නෑ...
ගෙදර යන්නකෝ. පින් සිද්දවෙයි.
මට ගෙයක් නෑ.
එතකොට අර කට්ටිය...
උන් මරලා දැම්මේ
මට පවුලකට කියලා හිටිය
අන්තිම කෙනාව.
ඉතින් නෑ,
මං කොහෙවත් යන්නේ නෑ.
මට නැවතිලා උන් එක්ක සටන් කරන්න ඕන.
උන්?
මං ඔයාට එයාලා ගැන කියලා දෙන්නම්.
හරිද?
එයාලට අසීමිත ආධාර ලැබෙනවා.
ඔයාට එයාලා එක්ක සටන් කරන්න බෑ,
ඔයාට එයාලව පරද්දන්නත් බෑ.
හරිද? එයාලට මුළු ලෝකෙම සහය තියෙනවා.
ඔයා නිකම්ම ළමයෙක්.
මොකටද තවම මගේ පස්සෙන් එන්නේ?
ටී!
ගිනි පිඹපු පළවෙනි වතාව, කොල්ලෝ!
ඒයි! මහත්තයා!
ඔයාගේ ට්‍රේලරේ ගිනි ගන්නවා.
අර කොනේ.
- මගේ දෙයියනේ.
- යාළුවා! මට ඔයා ගැන ආඩම්බරයි.
හැබැයි දැන් ඉදන් ඔයා ඕක කරන්න
ඕන එළියේ ඉදලා හොදේ?
ඔයා මෙතනට ගිනි තියලා සමතලා කරලා දායි.
මං දන්නවා, ඒත් ඔයාට දැන් ඔයාගේ
බලය ලැබිලා, හරිද?
ඒ නිසා ඔයාට ගිනි පිඹින්න වෙන්නේ... එපා.
ටෙරී, මට බියර් එකක් ගෙනත් දෙනවද?
ඒයි, යාලුවනේ,
ඔයා මේක තේරුම්ගන්න ඕනේ.
ඔයා හැමදේම විනාශ කරනවා.
බාරදීම නියමයි, කොල්ලෝ.
ඔයා අහුලගන්න එක හදාගන්න ඕනේ.
මං තවම එයාව පුහුණු කරනවා.
ඔයාගේ පවුලට මොකක්ද වුනේ?
මුලින්ම ඔයා කියන්න.
මගේ නෝනා මැරුණා.
දුව ඉස්කෝලේ යනවා.
එයා මොනවා කරනවද කියලනම් දන්නේ නෑ.
අඩුමගානේ එයා තවම මෙහෙනෙ, සහෝ.
මං එයාව බලන්න ගියෝතින්
අපි දෙන්නවම අත්අඩංගුවට ගන්නවා.
ඒ ටිකම මදිද, "සහෝ"?
ඔයාගේ වාරේ, ඔයා කියන්න
අකමැත්තක් නැත්නම් විතරක්.
ඩිසෙප්ටිකොන් කෙනෙක් රොකට් එකක් ගැහුවා.
අම්මලා ගෙයි හිටියා,
මං හිටියේ නෑ.
මං අනාථ නිවාසෙකටනම් යන්නේ නෑ.
ඒයි, පුංචි හාදයෝ.
ඔයා ගොඩක් බරයිනේ!
ඔයා යන්න ඕනේ.
ඔයාට මෙහෙ නවතින්න බෑ.
මට සමාවෙන්න.
හොදයි.
මං උදේම යන්නම්.
නියමයි. බලන්න, ඔයාට බඩගිනිනම්,
මගේ ගාව පීසා වගයක් තියෙනවා.
ෆ්‍රිජ් එකේ තව කෑම වගයකුත් ඇති.
ඒ කරලා හැමෝටම කියනවා
ඔයා කොහෙද ඉන්නේ කියලා.
ඒයි, අවුරුදු දොළහක පොඩි එකෙක්
මාව බ්ලැක්මේල් කරනවද?
දාහතරයි.
දන්නවද ඔයාට ගොඩක් දේවල් මග ඇරෙනවා.
ළමයෙක් වෙලා ඉන්න එක අවුලක් නෑ,
පුංචි ජේ ලෝ.
ඔයා හිතන්නේ ඔයා අමාරුකාරියක් කියලද?
හොදයි එහෙනම්, තදයෝ,
මට ඔයාගෙන් අහන්න ප්‍රශ්නයක් තියෙනවා.
හිතමු ස්ලාන්ට්-6ක අභ්‍යන්තර කාන්දුවක් තියෙනවා කියලා.
ඒක හදලා නැහැ,
ඔටෝබොට්වරු ලේ ගිහින් මැරෙන්නයි යන්නේ.
ඔයාට තප්පර 30ක් තියෙනවා.
ඔයා මොකක්ද කරන්නේ? කියන්න.
හරි. සේරටම කලින්,
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස්ලට ස්ලාන්ට්-6ක් නැහැ.
ඒක ක්‍රිස්ලර් එන්ජිමක්,
පුරාන අතීත කාලේ තිබ්බ එකක්.
හැට ගණන් කියන්නේ පුරාණ අතීතයක් නෙවෙයි.
ඔව්, ඒත් මං තෙල් කාන්දුවක් හදනවනම්,
මම ධමනිය කාරම් කරලා ප්‍රධාන නාළය
හරවනවා... අර...
අර අමුතු නම තියෙන එක,
අර නාළය...
- අර පොඩි එක.
- ඔව්.
නරකම නෑ.
කට පරිස්සමෙන්.
මේක තියෙන්නේ කොච්චර කාලෙක ඉදන්ද?
ඒක වර්ධනය වෙනවා. ඔව්.
දවසට මීටර් තුන ගානේ.
අං හයක්.
අං හයක්, ස්ථාන හයක්.
ඒ හැම එකම ඒකීය වේගයකින්
වර්ධනය වෙන්නේ.
පිටසක්වළ...
මොකක්හරි මගුලක්.
චීන්නු මේවට කියන්නේ
"අපායේ අං කියලා."
මගේ දෙයියනේ.
සයිබර්ට්‍රෝන් එනවා.
මොකක්?
ජනාධිපතිතුමාව දැනුවත් කරන්න විනාඩි 17ක් තියෙනවා.
ඔයාට මොනාද කියන්න තියෙන්නේ?
ඒක අනුරූප නොවූ ස්කන්ධ කැළඹීමක්...
මේක බලන්නකෝ.
මේක උඩ යන එකත් පුදුමයි.
මොකක්හරි ගෙල පිළිකාවක්ද?
නැහැ. මේක ඊට වඩා ගොඩක් දරුණුයි.
ගුරුත්වාකර්ෂණ විෂමතාවයක් ඇතිවෙලා තියෙනවා
ග්‍රහලෝකයක් තරම් වෙන වස්තුවක්
ආලෝක වර්ෂ 1/10ක වත්මන් ප්‍රවේගයක්
සහිතව පැමිණෙන නිසා.
ඔව්වා පණ්ඩිතයන්ගේ කතා.
ඒක තර්ජනයක්ද?
ඔයාට පුලුවන්නම්...
නෑ, මම දවල් කෑම කෑවා විතරයි. නැහැ.
නැහැ, ඒක තර්ජනයක් නෙවෙයි.
තර්ජනයකින් ඔයාව මැරෙන්න වුනත් පුළුවන්.
මේකෙන් ඔයාව නියතවම මැරෙනවා
තව දවස් තුනකින්.
ඔයා කොච්චර විතරද?
ඔයාව තාක්‍ෂණිකව තරබාරු
කෙනෙක් කියලද සළකන්නේ?
නෑ. මේ මගේ ආම්පන්න.
මේක නිකන් රාත්තල් පහක මල්ලක
රාත්තල් දහයක බඩු ඇහිරුවා වගේ තමයි
නෑ, මෙයා මහත ඔටෝබොට් කෙනෙක්.
ඔයා ඕක නවත්තනවද?
හවුන්ඩ්, සැට් පෝන් එක
ලැස්ති කරලා ගන්න.
මම සංඥා යවනවා පෘතුගාලය, ඉස්තාන්බුල්
සහ කත්මන්ඩු අතර.
ඔයාට තප්පර 20ක් තියෙනවා ,
ලොක්කා.
-අපොයි.
-සිරාවටම?
සුරතල් ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස්ලගේ වසංගතය.
මේ හරිය තියෙන්නේ ලොකු කොල්ලන්ට.
හෙලෝ?
හෙලෝ? තාත්තේ?
බලන්න, මං දන්නවා...
මං දන්නවා ඔයාට මාත් එක්ක කතා කරන්නවත්
උත්තර දෙන්නවත් බැරි බව.
ඒත් ඔයාට අහගෙන ඉන්න පුළුවන්නේ.
ඔයා මං කියන දේ අහනකම්ම
මං හැමදාම කියනදේම කියන්නම්.
ඔයා ලෝකය බේරගන්න උවමනාවක් නෑ.
ඔයාට ඕනේ කරන්නේ පෙම්වතියක්.
ඔයා කොහේ හිටියත්,
මං කැමති නෑ ඔයා තනියම මැරිලා යනවා දකින්න.
මං දන්නවා ඔයාට තව තප්පර පහයි
තියෙන්නේ කියලා, ඉතින්...
මං හොදින් පරිස්සමට ඉන්නවා.
ඒවගේම මම ආදරෙයි...
තව වෙලා ගියානම් උන් අපේ
තැන හොයාගන්නවා.
ඔයා හොද තාත්තා කෙනෙක්,
කේඩ්. ඒක අමතක කරන්න එපා.
මගේ තාත්තා කවදාවත්ම මට කතා කලේ නෑ.
අපි ඒකට කියන්නේ ටැංකිය කියලා.
එයා මෙහාට කැමතියි.
මෙතන තමයි මං භයානක දේවල් එක්ක
ගණුදෙනු කරන්නේ.
අපි වගේම ඩිසෙප්ටිකොන්වරුත් මේ ව්‍යුහයන්
ගැන උනන්දුවක් දක්වනවා.
ප්‍රෙඩ් මේක ගත්තේ සයිබිරියාවෙන්.
එයා ලෝකේ වටේම අං තියෙන
හැම තැනකටම ගිහින් තියෙනවා.
හදුනාගැනීම තහවුරුයි. මෙගාට්‍රෝන්.
මේකත් අගහන්න.
එයා TRF එක සම්බන්ධ කරගෙන.
CIA නිළධාරින් දෙන්නෙක්ව පැහැරගෙන.
එයාට සාකච්ඡා කරන්න ඕනලු.
එයා එක්ක? එයාට මොන මගුලක්ද ඕනේ?
එයාගේ පිටසක්වළ සහයකයින්ගේ නිදහස.
ඉලක්කය පැහැදිලිව හදුනාගත්තා.
තහවුරු කිරීම. ප්‍රාණඇපකරුවන් හොදින්.
නීති දෙපාර්තමේන්තුව ඒකට අනුමැතිය දෙන්න කැමතියි
ඇමෙරිකානු හමුදාව එයා ගැන විමසිල්ලෙන් ඉන්නවනම්.
ඔයා එතනට යන්න ඕන,
මොකද එයා අපේ මිත්‍රයෙක් නෙවෙයි.
දන්නවද මුලින්ම මැරෙන්නේ කවුද කියලා?
නීතිඥයෝ.
අර්බුදකාරී අවස්ථාවලදී අපි මීට කලිනුත්
යක්ෂයා එක්ක ගණුදෙනු කරලා තියෙනවා.
මේක බේරුමක් කරගන්නනම් ,
අපිට සිද්ධවෙනවා
දොර ඇරලා
රාක්ෂයන්ව ඇතුළට ගන්න..
හිතාගන්නවත් බැරි බලයක් තියෙන
ආයුධයක් තියෙනවා.
අපේ පැවැත්මට තර්ජනයක්.
මෙගාට්‍රෝන්ට පුළුවන් අපිව ඒක වෙත ගෙනියන්න.
මං ඔහේව දන්නවද, මනුස්සයෝ?
- මට මගේ කණ්ඩායම ඕනේ!
- මට නම් කියන්න!
-මොහෝක්.
-මොහෝක්?
මොකෝ වෙන්නේ, කොල්ලනේ? බං,
මට තොපි සේරම මරලා දාන්න ඕනේ.
ඒත් මං තොපිව පස්සේ මරන්නම් .
පස්සේ වෙලාවක උබලව මරනවම තමයි.
- එයාව ගන්න පුළුවන්!
- හරි.
ඩ්‍රෙඩ්බොට්.
හිරේ ගිහින් තියෙන්නේ බැංකු හොරකමට.
පහරදීම, මිනීමැරීම.
ද්විත්ව ඝාතන. ත්‍රිත්ව මිනීමැරුමක්.
නවදෙනෙක් මැරිලා.
අඩුමගානේ සල්ලිවත්
අරන් ගිහින් නෑ. ඒ නිසා බැහැ.
අපි එයාව නිදහස් කරන්නේ නෑ.
මොකක්ද?
මං කියන්නේ,
ඒත් අපිට පුළුවන් නම්‍යශීලි වෙන්න..
එයා ලුහුබැදීමේ උපකරණයක් පළදින්න කැමතිනම් හරි.
හරි, හරි.
හොදයි.
නයිට්‍රෝ සියුස්.
බබෝ, ඇති යන්තම් නිදහස් වුනා!
මෙගාට්‍රෝන්ට ස්තුතිවන්ත වෙන්න
මං අන්තිමේදී නිදහස් වුනා!
ඔයාට ස්තුතියි.
මට ඔයාව මතක්වෙයි, ටීම්.
ඔයාගේ සත්කාරවලට ස්තුතියි, බ්‍රැඩ්..
මං දන්නවා තමුන් ඉන්නේ කොහෙද කියලා, එන්රිකේ.
ඔහේගේ නෝනාව මතක් කළා කියන්න.
හැබැයි රජය ඉල්ලීමක් කරනවා එයාට
ප්‍රාන්තයෙන් බැහැර වෙන්න බැහැයි කියලා.
- අපි ඒක ඇත්තටමයි කියන්නේ.
- හරි.
හරි.
අන්තිම වගේම වැදගත්ම කෙනා, බර්සකර්.
මං තොපේ මොළ කනවා!
- කොහෙත්ම බැහැ.
- ඔව්. බෑ.
නෑ. නෑ. සීමාවක් තියෙනවා.
වෙන කෙනෙක්ව තෝරගන්න..
ඔන්ස්ලෝට්.
උබලට ලොකු දොරක් ඕනේ.
මම ඒක පරික්ෂා කරනකම් ඉන්න.
මට කෙනෙක්ට කෝල් කරන්න වෙනවා.
නියමයි, ඔයාට ස්තුතියි. ඔව්. ඔව්!
යන්න. යන්න.
ඔයාට ඇත්තටම මොනාද ඕනේ,
මෙගාට්‍රෝන්?
හැමෝටම ඕන කරන දේ,
මනුස්සයෝ.
ගෙදර යන්න.
ඔව්, ඒක වෙනවනම් මාත් කැමතියි.
මෙගාට්‍රෝන් පන්නන්නේ යේගර් ගාව තියෙන
දෙයක් පස්සෙන්.
මේ ආයුධය හොයාගන්න උදව් වෙන දෙයක්.
අපි ඩිසෙප්ටිකොන්ලට අමාරු වැඩ කොටස
කරන්න දෙමු.
මගේ අනුමැතියත් එක්ක එයාලට යේගර්ගේ
තිප්පොලේ ඛණ්ඩාංක ලැබෙයි.
හැම පියවරකදීම ඔයා මෙගාට්‍රෝන්ගේ පස්සෙන් ඉන්න.
අවිය අරගන්න.
ඊට පස්සේ මං ඌවත් ඉවරයක් කරලා දානවා.
බියක් නැහැ.
වෛරයක් නැහැ. කෝපයක් නැහැ.
ඒයි, යාලුවනේ.
ඇහැරෙන්න.
සුබ උදෑසනක්!
ඔය ඩිසෙප්ටිකොන්වරු අල්ලන්න
අපි මාරම කට්ටක් කෑවේ.
දැන් උන්ව නිදහස් කරනවද?
සිරාවටම මොකක්ද වෙන්නේ, ලෙනොක්ස්?
රහසිගතයි.
ඔයාගේ කණ්ඩායම මෙහෙයවන්න.
අද,
අපි දඩයම් කරනවා.
තවත් තේජාන්විත,කම්මැලි දවසක්.
ගුවන්යානා පිටත්වෙනවා.
අපි මේ කට්ටියව EOIR සංවේදකවලින්
නිරීක්ෂණය කරනවා
(EOIR=විද්‍යුත් ප්‍රකාශ සංවේදක).
ගුවන් යානා, ගුවන්ගත වූ පසු උපායශීලි වෙන්න.
ගුවන්යානා මේ ප්‍රවාහනය නිරීක්ෂණය කරන්න ඕන.
100%ක්ම ඩිසෙප්ටිකොන්වරුන්ට
අවධානය දෙන්න.
ඩිසෙප්ටිකොන්ලට යේගර් ඉන්න ස්ථානය
මේ දැන් දුන්නා.
සයික්ලොප්ස්. ඩිසෙප්ටිකොන්වරු ඉලක්කයට
ළගා වෙනවා.
ඔයා හයි කරන්නේ ඩිසෙප්ටිකොන් අතක්ද?
වැඩේ හරි.
හොදා, මේකා අවලස්සන පුංචි රොබෝවෙක්.
ඔයා රණශුරයෙක් වගේ,
ස්කුවික්ස්.
හරිම ලස්සනයි.
පටන්ගමු , බී.
ඔයාට ඕනේ එකක් කරගන්න.
ඒයි, සී, මෙහාට ඇවිල්ලා
ඇත්තම බොට් කෙනෙක් එක්ක වැඩ කරන්න.
ඩොක්, පැමිණෙන්න, ඩොක්.
ඒක තමයි.
නෑ, ඔයාගේ වම් පැත්තෙන් තුන්වෙනි එක.
එපා. ඉන්න.
ඔයාගේ වම්පැත්ත. මෙන්න මෙතන.
මං කරන දේ ගැන දන්නවා,
මාව කලබල කරන්න විතරක් එපා.
ඒයි, කේන්ති ගන්න එපා, හරිද?
මෙයා ඕකට කැමතියි කියලද හිතන්නේ?
හරියට නිකන් දත් දොස්තරගේ පුටුවේ ඉන්නවා වගේ.
ඔයා දත් දොස්තරට කැමතිද? නැහැ.
හවුන්ඩ් කිව්වා ඔයාට පුළුවන්
එයා කියන දේවල් අහගෙන ඉන්න විතරයි කියලා.
ඔයාගේ දුවට.
ඔයාට උත්තර දෙන්න බැරිලු.
එයාගේ කියෝනවා වැඩියි.
එයා කිව්වා ඔයා එහෙම කළොත්,
එයාලට පුළුවන්ලු පරිගණයකින්
ඔයාගේ කටහඩ ගලපගෙන ඔයා ඉන්න තැන හොයාගන්න.
හොදයි, ඒ වගේ ලෝකෙක තමයි ජීවත්වෙන්නේ.
ඔයා මොනාද එයාට කියන්නේ?
ඔයාගේ දත් මදින්න, මහන්සි වෙලා වැඩ කරන්න.
සංගීත කණ්ඩායම්වල කොල්ලන්ගෙන් ඈත්වෙලා ඉන්න,
විශේෂයෙන්ම ඩ්‍රම්ස් වාදකයගෙන්.
ඔව්, ඩ්‍රම්ස් වාදකයෝ තමයි එපාම කරපු
ඉන්න මෝඩම එව්වෝ
එතකොට DJලා? සිරාම අපතයෝ..
අයියෝ.
අපි අතර දෙයක් තිබ්බා. හරිද?
පරණ කියමනක්.
එයා හැමවෙලේම මගෙන් අහනවා, "තාත්තේ,
ඔයා හෙට මොකද කරන්නේ කියලා?"
එතකොට මං කියනවා,
"ඒක මං හෙට කියන්නම්කො කියලා."
මට පේන විදිහටනම් ඔයාගේ හෙට දවස
තවම ඇවිත් නෑ වගේ, යේගර්.
ඕකම තමයි එයා කියන්නෙත්.
හරි, බී.
ඉවරයි.
එන්න, යාළුවා,
නැගිටින්න. අපි ඒක අහමු.
අයියෝ.
ඔයාගේ හැබෑම කටහඩ. පළවැනි වතාවට, කොල්ලෝ.
කතා කරන්න.
මේකනම් හරිම සතුටුදායකයි.
අපෝ. මේක මගේ මගුලේ කටහඩ නෙවෙයි.
මං ඌව මරනවා, බී.
මේකනම් මහා විකාරයක්.
හරි, ඔයා දන්නවද දෙයක්?
මං වැඩේ අතෑරලා දාන්නේ නෑ.
හරිද? දවසක ඔයා ඔයාගෙම
කටහඩින් කතා කරයි.
ඩේට්‍රේටර් මහ බැල්ලියෙක්.
කේඩ්. අර...
අර කේතය.
කවුද එනවා.
කෙලියා!
රිපර් කසළ ගොඩ දිහා බලාගෙන ඉන්නේ.
අපි ප්‍රධාන ඉලක්කය හදුනාගත්තා.
නවතින්න! මේක සීමා කළ භූමියක්!
ඉවත්වෙන්න තප්පර හැටයි!
අපි යමු!
සයික්ලොප්ස්, පේන විදිහට කින්ග්ෆිෂ්
ගමන් කරනවා.
එයාලා දන්නවා.
අපි ඉන්න තැන හොයාගෙන, කොල්ලනේ!
අපි දැන්ම යන්න ඕනේ!
ඒයි,
අර එන්නේ පොලිසිය.
මට දැක්ක ගමන් රජයේ අයව අදුරගත හැකි.
ඔයාට පුළුවන් තරමක් ආයුධ අරගන්න.
මං හිරේටනම් යන්නේ නෑ.
මට හිරේනම් යන්න බෑ, බං.
ඒයි! දැන්වත් පියවි සිහියට වරෙන්.
හරිද? අපි යමු!
මට හිරේ යන්න බෑ.
මං කෙට්ටු වැඩියි හිරේ යන්න.
මට බර උස්සන්නවත් බෑ.
බී, අපි යමු!
මට මේක දෙන්න.
අනිවා මට මේක දෙන්නම ඕන.
මේකෙන් පුළුවන් නැතිවෙන්නම තියලා දාන්න.
මෙහෙන් යන්න, කේඩ්.
මං ඔයාට ටික වෙලාවක් අරන් දෙන්නම්.
වීරයෙක් වෙන්න එපා, හවුන්ඩ්.
අපි දැන්ම මෙහෙන් යනවා!
ඉන්න! ඉන්න!
මගුල තමා,
මං ඉපදුනෙම වීරයෙක් වෙලා.
මාව දාලා යන්න එපා !
මාව දාලා ගියොත්,
එයාලා ස්කුවික්ස්ව අරන් යයි.
ස්කුවික්ස්ව අමතක කරන්න!
එයා ජිවිතේ බේරගනියි.
මෙගාට්‍රෝන්,
උන් පැනගෙන.
අපරාදේ, මං හිතාගෙන ආවේ
ඔළු දෙක තුනක් ගලවලා දාන්න.
අවසානය ළගයි,
මගේ අවාසනාවන්ත යාලුවේ.
ඔයාට ඒක දකින්න බැරිවෙන එකනම්
මහ අපරාදයක්.
වරෙන් පුංචි බැල්ලි!
ඔයාගේ පැත්තට එනවා,
ලෙනොක්ස්.
අපි කට්ටියව කොටු කරමු,
එයාලා තමන්ව ආරක්ෂා කරගනියි.
ඔව්, අපි බලමුකෝ.
උපායාත්මක ස්ථානගතවීම, අපි යමු!
ඔයත් මෝඩ බොට්.
ගිහින් හැංගෙන්න. යන්න.
ඩිසෙප්ටිකොන්වරු එනවා.
හරි. හැමෝම දන්නවනේ හැංගෙන්න
ඕන කරන තැන්.
මේ මොකක්ද? ට්‍රැකර් එකෙන් උන්ව
අපි ඉන්න තැනටම එක්ක ආවා.
- කවද්ද මොලේ ඇතුව වැඩක් කරන්නේ?
- සමාවෙන්න.
ඉලක්කයට සැතපුම් හතරයි.
එයාලා අතෑරලා දාපු නගරෙකට ඇතුල් වුනා.
අපි යමු . එළියට!
එළියට!
ඒයි!
යේගර් ගාව වැදගත් තොරතුරු තියෙනවා.
එයාව මරන්නෙපා.
TRF මෙහෙයුමක්.
මගේ පාරෙන් අයින්වෙලා ඉන්නවා.
අර මගේ මිනිස්සු.
ඒයි, එළියේ භයානක දෙයක් සිද්දවෙන්නේ.
මං කැමතියි මගේ බ්ලාස්ටර් එකවත් තියාගන්න.
වෙන දවසක බලමු.
අපි සැලැස්මට අනුව වැඩ කරනවා.
මුළු නගරෙම බෝම්බ අටවලා තියෙන්නේ.
ඔයා! වාඩිවෙන්න.
දැන්ම. ඔතනින් හෙල්ලෙන්නේ නෑ.
පොඩි දැනුම් දීමක්.
අපිට හිරේ යන්න වෙයි,
ඒ නිසා ඒකට හුරුවෙන්න.
මෙන්න උන් එනෝ.
ඔටෝබොට්වරු, සූදානම් වෙන්න.
ඒයි, කේඩ්,
මං මේක අතාරින්නද?
මම කියනකම් පහරදෙන්න එපා.
ඔව්, ඩිසෙප්ටිකොන්ලා ගේමට බැස්සා.
- මට දැනෙනවා සටනක් එනවා කියලා.
- මං තොපි ඔක්කොමව මරනවා.
නගරේ පරික්ෂා කරන්න.
එයා මෙහෙ ඉන්නවා.
මං ඔය හැමෝටම දන්වනවා
අපි කරන්න ආව දේ.
මෙහාට එනවා!
අර නිල්පාට කුරුමිනියෙක් වගේ
ඉන්න එකාව බලන්නකෝ.
කැත පුංචි හාදයෙක්.
ඔහේගේ ගාවින් උන්ගේ ජරා ගද එනවා. අප්පිරියයි.
-ඒයි!
-බී, එයාව නතර කරන්න.
එයාව බිමින් තියනවා!
නෑ. නෑ, නෑ, නෑ.
ඔන්න එනෝ. බලහල්ලකෝ
මේකි එන්නේ දහයකට ගහන්න වගේනේ.
අපායට පල!
මේ ග්‍රහලෝකෙම අපායක්.
ඔයාගේ අතේ මොකක්ද තියෙන්නේ?
- එයාව බිමින් තියනවා!
- මගුල!
තමුසෙට මං බයවෙයි කියලා හිතුවද?
- ඒයි, නවතින්න!
- කේඩ් යේගර්.
මට ඔය පදක්කම ඕන!
අපි මරාගෙන මැරෙන විකාර කරන්නේ නෑ.
ඔයාට ඕන ඩිසෙප්ටිකොන් කෙනෙක්ට
බනින්න යන්නද?
අර පහත් ජීවින්ව අල්ලගන්න.
මං අල්ලගන්නම්!
මම කකුලට තියන්නම්!
ඉවරායි!
තව මුගේ තඩි ඔළුව.
මීට වඩා හොදක්නම් නෑ.
ඩ්‍රිෆ්ට්, දැන්!
ඩිසෙප්ටිකොන්වරු, පසුබසින්න!
කුකුල්ලු!
ඒ සැලැස්මනම් යකාට ගියා.
ඒ සැලැස්ම විතරද උබට තිබ්බේ?
පහත්වෙන්න, පහත්වෙන්න,
පහත්වෙන්න!
අරවා මොනාද?
TRF එකේ.
අපි ඇතුළට යාගන්න ඕන. යන්න. දුවන්න.
මුන් හරිනම් ත්‍රස්තවාදීන්වයි දඩයම් කරන්න ඕන,
බදු ගෙවන ඇමරිකානුවන්ව නෙවෙයි!
මං බදු ගෙවන්නෙනම් නෑ තමයි, ඒත්...
යෝ, මෙග්! මෙගාට්‍රෝන්!
සෙල්ලම් කරන්න එපා. අයියෝ.
මං විතරද මෙහෙ ඉන්නේ?
මේකනම් අසාධාරණයි.
අපිට මෙතන ආරක්ෂාව තියෙනවා.
හැමවෙලේම ප්‍රධාන කෙනෙක් ඉන්නවා.
චිකාගෝවල හිටියා වගේම,
හරියට අම්මා කෙනෙක් වගේ.
යන්න, යන්න, යන්න!
දුවන්න!
යන්න, යන්න!
අර කාමරේ හැංගෙන්න!
එන්න,
එන්න, එන්න!
මම කල්ලිය අතෑරලා ආවේ
වෙඩි නොකා ඉන්න
ඒත් දැන් මට වෙඩි කන්න වෙලා.
මේක තමයි කරපු ජරාම රස්සාව.
මේ රස්සාවට රක්ෂනාවරණයක්වත් තියෙනවද?
එහෙම එකක් නෑ නේද?
උබ තනියමනේ වෙඩි වැදුණු තුවාලවලට
බෙහෙත් දාගන්නෙත්.
බලාගෙන!
දුවන්න! දුවන්න!
හැංගෙන්න! හැංගෙන්න!
මුහුණු හදුනාගැනීම ක්‍රියාත්මකයි.
උබ මැරුණු එකෙක්.
මගුල.
තව එකක් තියෙනවා.
- මං මේක බලාගන්නම්.
- ඔයා මොනාද කරන්නේ?
ඒක මුහුණු හදුනාගැනීම භාවිතා කරනවා.
ඔයාට පිස්සුද?
- මගේ පස්සට වෙලා ඉන්න.
- මොකක්?
- ජිමි ජේ, එපා!
- මං මේක බලාගන්නම්. මගේ පස්සෙන් ඉන්න.
- ඕක කරන්න එපා.
- මගේ පස්සට වෙන්න.
ඕක හොද අදහසක් නෙවෙයි!
කෙළියා.
මගේ දෙයියනේ. උබ හොදින්ද?
කේඩ්, මට උබට කියන්න ඕන වුනේ,
මම උබට ආදරෙයි, බං.
මොකක්?
මේ රස්සාව මම හිතපු විදිහේ එකක් නෙවෙයි,
ඒත් මං හැමදෙයක්ම අගය කරනවා.
- උබ මොනාද කරන්නේ?
- මං මැරෙනවා!
ඒක නිකම් බෝංචි බෑග් එකක්, මචෝ.
හිල්වෙලා නැද්ද?
කිසිම හිලක් නෑ, ලේ ඇවිල්ලත් නෑ,
කිසිමදෙයක් නැහැ.
- කිසිම හිලක් නෑ.
- උබ දැන්වත් නැගිටිනවද?
වීරයෙක් වගේ හැසිරෙන එක නවත්තන්න.
ඒක බෝංචි බෑග් එකක්ද? ඒ මගුල
උණ්ඩයක් වගේම රිදුනානේ, බං!
මට දැනුනා ඒක මාව හිල් කරගෙන යනවා!
එන්න, අතන තියෙන ගොඩනැගිල්ල!
හැමවෙලේම ප්‍රධාන කෙනෙක් ඉන්නවා!
හරි, අපි ලොකු එකාව ඉවරයක් කළොත්
අනිත් උන්වත් ඉවරයක් වෙලා යනවා.
අයියෝ, අයියෝ, අයියෝ.
ඉක්මන් කරන්න, ඉක්මන් කරන්න, උන් එනවා.
- මගේ දෙයියනේ! ලෙප්‍රකොන් කෙනෙක්.
- ඔහේ මොකාද?
ලෙප්‍රකොන් කියන්නේ පුංචි, කොළපාට
අයර්ලන්ත ජීවියෙක්,
එතකොට ඒකනම් හිත රිදුනා.
ඔයා මොනා දිහාද බලන්නේ,
පුංචි කෙල්ලේ?
ඔහේ මොනාද බලන්නේ?
හෙලෝ. මිස්ටර් කේඩ්, මාව එව්වේ
ඔබතුමාව එක්කගෙන යන්න.
- මාව එක්කන් යන්න?
- නිවැරදියි.
තමුසේ මොන මගුලක්වත් එක්ක යන්නේ නෑ.
මිනිහෝ! පොඩ්ඩක් නවතිනවකෝ!
ඔහෙට ගේමනේ ඕනේ.
නෑ! නෑ! කේඩ්!
මල මගුලයි!
-කේඩ්! කේඩ්!
- ඔහොම ඉන්න!
ඔයා ඒක දැක්කද?
ඔහොම ඉන්න!
මං වැඩේ කාගත්තා!
- එයා තවම ජිවත්වෙනවද?
- ඔහොම ඉන්න!
එයා තවම ජිවත්වෙනවද?
නෑ, එයා මැරෙන්නයි යන්නේ!
මගෙ උතුමාණෙනි,
මේක මගේ වරදක් නෙවෙයි,
එයා එකපාරටම සෝපානයෙන් එළියට පැන්නා.
තට්ටු දහයක් උඩ ඉදලා.
දෙවියනේ.
ඔබතුමාට අමතර සැලසුමක් තියෙනවද, සර්?
- එයා පනපිටින්ද?
- මං දන්නේ නෑ! එයා එකපාරටම ඉගිලිලා ගියා!
උතුමාණනි,
මිනිහෙක්ගේ අතක් ගලවලා දැම්මොත්
ඒ කෙනා ඕනෙම තැනකට යන්න එනවා.
තමුන්ට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
පුංචි මදුරුවෝ.
මේ ඉන්නේ ඔයා.
පණපිටින් හොයාගත්ත එක හොදයි!
මොකවත්ම නොවුන ගානට ඉන්නවා.
- අපි ඔයාව පිරිසිදු කරලා ගමු.
- ඒයි! අයියෝ!
ඔය ඉන්නේ බැබලි බැබලි.
- පස්සට වෙනවා,!
- ඔන්න.
- දැන් ඔයා හොද පෙනුමයි, සර්.
- ඔහේ කවුද?
මගේ නම කොග්මන්, සර්.
මම මෙතනට ආවේ ඕක නිසා.
ඕක මෙතන තියෙන්නේ ඔයා නිසා.
ඒක ඔයාව අතෑරලා යන්නේ නැහැ
ඔයාගේ ගවේෂණය පූර්ණ වෙනකම්.
ඔයාව තෝරාගෙන තියෙන්නේ.
ඔයා මොනාද කියන්නේ,
"තෝරගෙන"කියලා?
ඔයා මාත් එක්ක යන්න ආවොත්
මං හැමදෙයක්ම පැහැදිලි කරන්නම්.
කේඩ්, මේ C-3PO බොරුකාරයා
මොකාටද ඇවිත් තියෙන්නේ?
පණිවිඩකාරයව මරන්න එපා
නැත්නම් පණිවිඩකාරයා ඔයාව මරලා දායි.
ආව්!
මට බය මේ සේරම දේවල්වලට
ඔයාට වග කියන්න වෙයිද කියලා.
ඔයාට යාළුවන්ව බේරගන්න ඕනෙනම්,
ඔයා එයාලව දාලා යයි.
ඒයි, ඔය ලෙප්‍රකොන් එක්ක කතා කරන්න එපා!
මොකක්, පිස්සු හැදිච්ච නින්ජා සේවකයෙක්
එක්ක පැනලා යන්න?
ඔයා නැති වුනහම ඔයාගේ යාළුවො
ආරක්‍ෂිතයි.
ඔයා ඉන්දැද්දී, අනාරක්ෂිතයි.
ඔයා හිතනවටත් වඩා ගොඩක් වැදගත් කෙනෙක්.
ඔබව අවශ්‍ය වෙලා තියෙනවා, සර්.
වහාම.
මගේ ස්වාමියා කියන විදිහටනම්
ජිවිතයේ හැම වැදගත් තීරණයක්ම
නිතරම පාහේ එක මොහොතකට ගොනු වෙනවා.
ඔයාට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
ඔයා දැන් පවුලේ කෙනෙක්.
මෙයාලා ඔයාව බලාගනියි, මං පොරොන්දු වෙනවා.
ප්ලේන් එක බලන් ඉන්නවා.
අපි යන්නේ එංගලන්තයට.
බී?
අහගන්න, පුංචි නෝනේ, මමයි දැන් ප්‍රධානියා.
නැලවිලි ගී කියයි කියලනම් බලාපොරොත්තු වෙන්න එපා.
ෆෝල්ගන් ගුවන් සේවයට සාදරයෙන් පිළිගන්නවා.
කරුණාකර ආසන පටි තද කරගන්න.
කැළඹීම්වලින් ඔබව මැරෙන්න පුළුවන්.
මෙම ගුවන් යානයේ ආහාරපාන සේවයක් නැහැ,
බීම වර්ග නැහැ ,විනෝදයක් නැහැ.
යේගර්ව ලුහුබදිනවා.
එයා යුරෝපයට යනවා.
ටිකක් අමාරු වුනා හොයාගන්න
හැබැයි චන්ද්‍රිකාවලට එයාව අහුවුනා.
මෙගාට්‍රෝන් එයාගේ කණ්ඩායමත් එක්ක
එක්සත් රාජධානියට ගිහින්.
යේගර් යන්නෙත් එහාට.
ඒක අහම්බයක් නෙවෙයි.
ඔයා වහාම ඔයාගේ කණ්ඩායමත් එක්ක
එක්සත් රාජධානියට පිටත්වෙන්න ඕන.
උස්සන්න. උස්සන්න.
ඇයි?
-පෝන් එක තියන්නනම් එපා!
- මේ ඔහේනේ ආයෙම පාරක්.
මං ඔයාට කිව්වනේ, ඔයාට දෙන්න දෙයක් නෑ.
වදයක් වෙන්න එපා.
මට උදව්වක් ඕනේ, ෆෝල්ගර්ස්.
මටම ඒක කරගන්න තිබ්බා, ඒත් මට බෑ.
ඔයා කියුබානු ගුවන්යානයක් පදවලා තියෙනවද?
ඒවා 1940ගණන්වල ඒවා.
නියමුවොත් එහෙමම තමයි.
සයිබර් කෙල්ස් ග්‍රන්ථය.
ඒක මං හොයාගත්තා.
පුරාණ ග්‍රන්ථ?
ඒක වෙන්න බැහැ.
හරි මුරකාරයාව දන්නවනම් එහෙම වෙන්නේ නෑ.
මං ගොඩක් අයව දන්නවා.
පොත තියෙනවා.
සියවස් ගානක් තිස්සේ හැංගිලා.
කාමර උෂ්ණත්වයේදී ඒකෙ පිටු දියවෙලා යනවා,
පරණ කාලේ එළු වෘෂණකෝෂවලින්ද මොනාගෙන්ද
මන්දා හදලා තියෙන නිසා.
ට්‍රිනිටි පුස්තකාලය.
අද, හවස 4:00ට.
හැමදෙයක්ම අවසාන වෙන විදිහ දැනගන්න
අවශ්‍යනම් එතෙන්ට ඇවිත් ඉන්න.
වස්තුව තහවුරු කරගන්නවා
සයිබර්ට්‍රෝන් ග්‍රහයා ලෙස.
ඝට්ටනයට දින දෙකයි පැය හතයි.
ඔප්ටිමස්, දැන් ඔයාට ඇත්ත දැනගන්න
වෙලාව ඇවිත්.
ඔයා පෘථිවිය කියලා කියන තැනට
වෙන නමක් තියෙනවා.
යුනික්‍රෝන්.
පෘථිවිය... යුනික්‍රෝන්?
සයිබර්ට්‍රෝන්වල පැරණිම හතුරා.
ඔව්.
ඔයා එයාව මරන්නයි යන්නේ.
මගේ යෂ්ටියෙන් අපිට පුළුවන් යුනික්‍රෝන්ගේ
ජිවය ඇදලා ගන්න.
- පෘථිවිය මියයාවී...
- ඔව්.
එතකොට ඔයාගේ ලෝකය ආපහු ජිවය ලබයි,
නෙමසිස් ප්‍රයිම්.
මට හරස් වෙන ඕනෙම කෙනෙක්
එක්ක මං සටන් කරනවා.
පිටසක්වළ අං තවමත් වර්ධනය වෙනවා,
ඇතැම් ඒවා මීටර් 400 දක්වා වර්ධනය වී තිබෙනවා.
තවත් පිටසක්වළ කුනුකන්දල්.
ඔයාට තවම කොල්ලෙක්ව හම්බවුනේ නැද්ද විවියන්?
-නෑ.
-හරි අපරාදයක්.
ඔයත් මේක ටිකක් බැලුවනම් හරි.
මේකේ දැන්වීම් ගොඩක් තියෙනවා,
සමහර ඒවාටනම් හිත ඇදිලා යනවා.
මේ කෙනා හොයන්නේ BBW කියලා එකක්.
අනේමන්දා ඒ මොකක්ද කියලා.
- ඒක කාර් එකක්, වස්තුවේ.
- හරි.
ලොකු ලස්සන කාන්තාවක්.
එහෙමද? කවුද අප්පා දන්නේ?
දැන්වීම් තීරුව බලන්න!
මේ කෙනාට තමන්ගෙම කියලා බිංගෙයක් තියෙනවා.
නියමයි! මං බිංගෙවල්වලට ආසයි!
පේනවනේ, ඒකනම් ඔයාට හොදටම ගැලපෙනවා නේද?
ඔයා හැම පරණ දේකටම කැමතියිනේ.
ඉතිහාසය අලුතෙන් ලියවෙන්න යන වෙලාවක
ඔයාලට කතා කරන්න ඕන වෙලා තියෙන්නේ පිරිමි ගැන.
එක්කෝ ගෑණු ගැන.
හෙලන් නැන්දේ.
"කාන්තාවක් කාන්තාවක්ව සොයයි."
මේ තියෙන්නේ.
ඔයාලට පුළුවන් මගේ රස්සාව ගැන අහන්න.
ඒ මොන එහෙකටද?
මං කියන්නේ,
ඒවා දූවිලි වැදුණු පරණ පොත්නේ.
දැන්නම් මම කැමතියි ලෝකේ විනාශ වෙනවනම්!
මං ඔයාගේ තාත්තා එක්ක ගතකළා
වගේ ජිවිතයක්
ඔයාටත් ලබා දෙන්න හිතන එකේ වරද මොකක්ද?
මිනිහනම් මෝඩයෙක්.
ඔයා දන්නවද තාත්තට නොතිබුණු දෙයක් ගැන?
එයාගේ ආදරණිය වටමේසයේ නයිට්වරුන්ට
තිබිලා
එයාට නොතිබිච්ච එකම දෙය?
ගෞරවය.
ආයේ පාරක් කියන්න බලන්න.
ඔයාට පුලුවන්නම් මැරුණු මනුස්සයෙක්ව
පිළිකුල් කරන එක නවත්තගන්න,
එදාට ඔයාට ඕන වෙයි එයාගේ අධ්‍යනයන් ගැන බලන්න.
ඒ සේරම කුණුගොඩවල්.
ඔයා තියාගන්න කැමති දෙයක්
එතන තියෙන්න පුළුවන්.
ඕක අල්ලන්න එපා!
සමාවෙන්න, තාත්ති.
මට කිසිමදෙයක් ඕන නෑ.
විශ්ව විද්‍යාලෙට ඔය ටික ගෙනියන්න කියන්න.
"ෆෝල්ගන්හි 12වැනි අර්ල්වරයා
"වහාම ඔබේ පැමිණීම අපේක්ෂා කරනවා
හයි ටී වෙත
"මේ මොහොතේම."
නවතින්න!
අයින්වෙන්න! අයින්වෙන්න!
දෙයියනේ! සමාවෙන්න!
හරි, හරි.
කරුණාකරලා,
මහත්මිය, ඕක කරන්න එපා.
-මොකක්?
- මගේ නම හොට් රොඩ්.
දෙයියන්ටම ඔප්පුවෙච්චාවේ,
ඔයා එයාලාගෙන් කෙනෙක්!
පස්සට යන්න! සද්ද නැතුව ඉන්න!
ආයේ මට ගහන්න එපා!
ඉතින්, තමුසේ මොනවගේ මිනීමරු බොට් කෙනෙක්ද?
සවුන්ඩ්වේව්ද? ෂොක්වේව්ද?
මාව පැහැරගත්තේ ප්‍රසිද්ධ කෙනෙක් කියලවත්
කියන්න.
මම ඔය හැමෝටම වඩා හොද කෙනෙක්!
උදව් කරන්න!
මාව පැහැරගෙන යනවා!
මහත්මිය, වාඩිවෙන්න!
උදව් කරන්න! අනේ, හෙලෝ!
හෙලෝ, ලැම්බොගිනිය!
ඔයා උදව් කරනවද?
සමාවෙන්න, මාව පැහැරගෙන යනවා... මගුල!
මං මේ කාර් එකට ආසයි!
ඩෝවර්වල සුදු කදුවැටිය.
හොද කෙල්ල.
හොද කෙල්ල. එන්න.
ඔය ඉන්නේ හොද කෙල්ලෙක් වගේ.
ඒ අපේ අමුත්තෝ!
ඔයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
මගුල!
මගේ කෑලි හැලෙනවා.
මෝඩයා!
කොහොමෙයි ඉතින්!
මොන මගුලක්ද?
හොද කෙල්ල.
මාස්ටර්,
මෙයානම් එහෙම්පිටින්ම මෝඩයෙක්.
මට ඒ ගැන බොහොම කණගාටුයි,
ඒත් ඔයාටම පේනවනේ,
එයා හිතාගෙන ඉන්නේ තවම
1918 හරි 1914 වගේ අවුරුද්දක් කියලා. ඔය දෙකෙන් එකක්.
හරිම සෝචනීයයි.
පලවෙනි ලෝක යුද්ද කාලේ.
මං කියන්නේ... මාර්න්වල සටන,
සෝම්වල සටන,
මාර්න්වල සටන,
පැෂන්ඩේල් හටන.
අගලවල් වගේම මඩ
සහ මරණය
ඒ වගේ භයානක දේවල්.
ඒකනම් හරිම දුකක්.
"ටිපෙරිවලට දිග ගමනක්,
ගොඩක් දුර යන්න තියෙනවා."
ඔව්, ඒත් ඒක...
ඒක බියකරුයි!
මං කියන්නේ, හරිම දුකක් ඔයා දන්නවනේ?
හැබැයි තව, මං කියන්නේ...
එහෙම නෙවෙයිද? මං කියන්නේ,
මේ අවසාන කාලේ, හොදයි...
රොබෝ මානසික රෝගය.
ඒක කොහෙත්ම හොද දෙයක් නෙවෙයි.
මං දන්නේ නෑ ඔය පයිප්පෙට දාගෙන
ඔහේ මොනාද බොන්නේ කියලා, හැබැයි...
මෙතන මොකක්ද සිද්දවෙන්නේ?
තමුසේ මාව ඇදගෙන ආවේ
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස් මහළු නිවාසෙකටද?
බලන්න, කවුරුහරි කතා කරන්න ගත්තොත්
හොදයි, නැත්නම් මං මෙහෙන් යනවා යන්න.
හරි.
බම්බල් බී?
මං පොඩි කාලේ එක වතාවක් අපි මුණ ගැහිලා තියෙනවා.
මම මෙච්චරක් විතර උස ඇති.
ඊටවඩා උස ඇති. එක්කෝ ඊට වඩා කොට ඇති,
මට හරියටම මතක නෑ.
ඒත් මූණනම් කවදාවත් අමතක වෙන්නේ නෑ.
බී, ඔයා මේ හාදයව දන්නවද?
අපි පොඩ්ඩක් මේක බලමුකෝ.
කරුණාකරලා.
හරිම පුදුමාකාරයි.
ඔව්.
තමන් කාලයක් තිස්සේ රහසක් රකිනවා,
ඒක ඇත්තක් වෙන්න පුළුවන් කියලා දැන දැනම,
එහෙමවෙලත්, හිත ඇතුළෙන්,
කල්පනා කරන්න ගන්නවා,
"මගේ ජිවිතේ නාස්ති වුනාද?" කියලා.
ඔයාට ඒ වගේ හිතිලා තියෙනවද, මිස්ට. කේඩ්?
කේඩ් කිව්වනම් ඇති.
බලන්න, උන්නැහේ, මට මේ වෙලාවේ
ප්‍රහේලිකා අහගෙන ඉන්න තරම් ඉවසීමක් නෑ.
ඔව්, ඒත් ඔයාට දැනගන්න ඕනනේ,
එහෙම නේද, "කොල්ලෝ,"
ඇයි එයාලා දිගටම මෙහාට එන්නේ කියලා.
පෘථිවියටම?
මං කැමතියි වෙලාවට වැඩ කරනවට.
පට්ට කාර් එකක් නොවෑ!
එපා, එපා,
එපා, පුංචි නෝනේ.
ඇයි ඔයා ඔහොම කරන්නේ? ඇයි?
ඉතින්, මේක පැහැරගැනීම් තත්වයක්ද
නැත්නම් අරයා ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් කෙනෙක් දැක්ක
මුල් වතාවද?
ඒ දෙකම.
මට ආයේ ගහන්න එපා!
හැබැයි එයා කරදරේකදී හැසිරෙන විදිහ
හොදට දන්නවා.
මෙයා හරිම අමාරුකාරි.
මගේ නම එඩ්මන්ඩ් බර්ටන්,
ෆෝල්ගන්වල 12වැනි අර්ල්වරයා.
විට්විකන්වරුන්ගේ නියමයේ
ජිවතුන් අතර සිටින අවසන් පුද්ගලයා.
මොකෝ වෙන්නේ?
අරයා අතනින් එබිලා බලන්නම ඕනද?
"අට්" මොකක්?
"අට් රට්"?
හොට් රොඩ්.
එයා ප්‍රංශ කතා කරන්නේ.
එයා ප්‍රංශද?
නෑ, එයා ඒ විදිහට කතා කරන්න කැමතියි.
නෑ, නෑ, නෑ! මං ඒ විදිහට කතා කරන්න කැමතිම නෑ!
ඒත් මට ඒක නවත්තගන්න බෑ.
මම ඒ විදිහට කතා කරන්න හුරු වෙලා.
එයා සොල්දාදුවෙක්,
මිස් විවියන්.
එයා ඔයාගේ තාත්තට පොරොන්දුවක් වුනා
ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න.
හොද තාත්තෙක්.
අරක ලස්සන වාහනයක්. මං
කියන්නේ, ඔයාට ඕකෙන්
බකිංහැම් මාලිගාවට වුනත් යන්න පුළුවන්නේ.
හරි, ඔහේ,
ඇමරිකන්කාරයා, කට වහගන්නවා.
මං මොනාද මෙතන කරන්නේ?
-ඔව්, මෙයා මොකටද ආවේ?
- හදුන්වාදීම්.
මිස් විවියන් වෙම්බ්ලි.
ඉතිහාසඥයෙක්, ඔක්ස්ෆෝඩ්වල.
දර්ශනවේදී ආචාර්යවරියක්,
ඒකත් ඔක්ස්ෆෝඩ්වලමයි.
ඒවගේම සාහිත්‍ය පිළිබද ආචාර්යවරියක්, ඒකත්
ඔක්ස්ෆෝඩ්ද කොහෙද, මං හිතන්නේ. වෙන මොනවත් තියේද?
අදුරගන්න කේඩ්ව.
යේගර්.
කේඩ් යේගර්.
මං නව නිමැවුම්කරුවෙක්.
ඔයා නිමැවුම්කරුවෙක්.
- ඔව්.
- මොනාද ඔයා නිර්මාණය කරලා තියෙන්නේ?
- ගොඩක් දේවල්.
- මොනාද?
ගොඩක් දේවල්. හරියට...
- ඔයා අහලා තියෙන දේවල්.
- මොනාද?
හොදයි, ඔයා අහලා තියෙන දේවල්, හරිද?
තවම පේටන්ට් එක ලැබුනේ නෑ.
ඔහොම කියන්න එපා.
මොකක්ද "?
දන්නවද මටත් පුළුවන් ඕක
කරන්න. "මම ඉංග්‍රීසි,
"මම දක්ෂයි විහිළු කරන්න."
මම මෙහාට ආවේ
ගණිකාවකගේ ඇදුමක් ඇදගෙන ඉන්න
සියල්ල දත් ඉහල පැලැන්තියේ කුමාරිකාවකගෙන්
අවනම්බු විදින්නද?
ගණිකාවක්?
හොදයි, උසස් අධ්‍යාපනයට අපහාස කරන්නේ
ඇමෙරිකාවේ විතරයි.
මගේ ඇදුම නිසා ඔයාට අපහසුතාවයක් දැනෙනවානම්,
සමහරවිට මට පුළුවන් ඒක ගලවලා දාන්න.
හරි.
ඔය ඇති!
- තමුසෙගෙ ප්‍රශ්නේ මොකක්ද?
- නෑ, නෑ, නෑ!
කොග්මන්?
මං මෙයාගේ ඔලුව ගලවලා දාන්නද, මැඩම්?
හොද වැඩක්, ඒත්,
මට පුළුවන් මගේ ගෞරවය රැකගන්න.
මටනම් ඕනෙම මෙයාගේ උගුරු දණ්ඩ
පොඩි කරලා දාන්න.
පාලනය කරගන්න, කොග්මන්.
ඔයා ආවේගය පාලනය කරන්න ඉගෙනගන්න.
ඒක වෙන දේවල්වලට යොමු කරන්න.
හොදමයි, උතුමාණෙනි.
ඇදන් හදන්නයි කෑම උයනවයි වගේ වැඩවලට.
රිදී ඔප දාන්න.
මම උත්සහ කරනවා, උතුමාණෙනි.
එයා "ප්‍රධාන සේවකයෙක්."
බොහොම දුර්ලභ කෙනෙක්.
අර හාදයනම් මහ ඇනයක්?
සිරාවටම දුෂ්ටයි.
බහුවිධ පෞරුෂත්ව රෝගයක්.
හොදයි.
කොග්මන්? 17C වීදුරුව අඩුයි.
ඔයා ඒක බිදලා දැම්මද?
මම ප්‍රභූ පැලැන්තියේ සේවකයෙක් වෙලා ඉන්නේ
අවුරුදු 700ක ඉදන්.
ඔයා තමයි මං වැඩ කරපු නරකම කෙනා!
මේ මගේ පුරෝගාමීන්.
සේරම ෆෝල්ගන්ලා.
මේ ඉන්නේ මගේ නැන්දා.
මගේ මී නැන්දා.
එයා මගේ මී මාමට වස දුන්නා
මොකක්හරි හේතුවක් නිසා.
එයා හැසිරුනේ පිස්සියෙක් වගේ,
එයා බැල්ලියෙක්ම තමයි.
අර ඉන්නේ මගේ සීයා, ඇලෝෂියස්.
අර ඉන්නේ ආර්නෝල්ඩ්,
මගේ තුන්වෙනි ඥාති සහෝදරයා.
එයා කුණු වතුර බිලා සියදිවි නසාගත්තා.
මිනිහනම් පිස්සෙක්.
උන් හැමෝම පිස්සෝ.
උණ්ඩ සිදුරු.
එපා, එපා. දරුණු සතෙක්.
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ.
ඔය ඔරලෝසුව තමයි හිට්ලර්ව මැරුවේ.
ඕකත් එක්ක සෙල්ලම් එපා.
මේ හැමෝම විට්විකන්ලා.
අපේ ප්‍රීතිමත් කාල පරාසයේදී
අපි හොද කණ්ඩායමක්.
මොළකාරයෝ, ගවේෂකයෝ,
විද්‍යාඥයෝ, කලාකරුවෝ, ලෝක නායකයෝ.
පුනරුදයේ සතුට සොයන්නෝ.
රුසියාවේ මහා අධිරාජිනිය කැතරින්,
ජෙනරාල් වොෂින්ටන්,
විලියම් ෂේක්ස්පියර්,
එංගලන්තයේ එලිසබෙත් රැජින,
ඒබ්‍රහම් ලින්කන්,
ෆෙඩ්‍රික් ඩග්ලස්,
හැරියෙට් ටබ්මන්,
රයිට් සහෝදරයෝ,
ජියෝටෝ, මයිකල් ඇන්ජලෝ, ඩාවින්,
චර්චිල්, අයින්ස්ටයින්,
ස්ටිෆන් හොව්කින්ස්, පස්වන හෙන්රි,
ලියනාඩෝ ඩාවින්චි,
නිව්ටන්, ඩේ ලවොසියර්, මොසාට්,
බිතෝවන්, මේලර්,
එඩ්මන්ඩ් හිලරි,
ටෙඩි රුස්වෙල්ට්, කොප්‍රනිකස්,
ටෙස්ලා, ගැලිලියෝ.
එයාලා හැමෝම රහස් සමාජයක අය.
එක අරමුණක් වෙනුවෙන් එකතුවුනු.
ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්ස්වරුන්ගෙ රහස් අතීතය ආරක්ෂා කරන්න.
පෘථිවිය මත.
මේක තමා විට්විකන් පවුල් වෘක්ෂය .
මර්ලින්, විවියානා.
පරම්පරා 40ක අතීතයක්.
අර මේසේ ගාවට ගිහින් බලන්න.
එතන පොටෝ එකක් තියෙනවා.
ඔයාගෙ තාත්තත් සාමාජිකයෙක්.
එයාට ලොකු උවමනාවක් තිබ්බා ඔයාට ඒ ගැන කියන්න.
එතකොට මගෙ පවුලත්..
මේකේ කොටස්කාරයො.
ZB-7.
ඒක බී වගේමයි.
එයා තමයි. එයා අනුයුක්ත වෙලා හිටියේ
ඩෙවිල්ස් බ්‍රිගේඩ්(යක්ෂයාගේ සේනාංකය) එකට.
බොහොම දරුණු හමුදා ඒකකයක්.
යුද්ධයේ දිශානතිය වෙනස් කරන්න උදව් කළා කියලා දන්නවද?
අපිට ආරාධනා කලේ නෑ.
-බී?
-ඔව්.
ඒත් එයා ගොඩක් හොද කෙනෙක්නෙ.
යුද්ධ කාලේ සීමාවෙන් මෙපිට,
එයාව එක එක විදිහට හැදින්නුවා.
"හොදයි" කියන එකනම් ඒවගෙන් එකක් නෙවෙයි.
සේරම පටන්ගත්තෙ ක්‍රිස්තු පූර්ව 484දි,
ආතර් රජතුමයි එයාගෙ මායාකාරයා මර්ලිනුයි,
සැකසන් රංචුවම වනසලා දැම්මා
බේඩන් කදුවැටියෙදී.
ඔය තියෙන්නේ එයාගේ අසිපතයි මුගුරයි.
ඒක මිත්‍යාවක්.
ඔව්,
හැම පුරාවෘත්තයක්ම, හැම මිත්‍යාවක්ම,
ගිනිමැලයක් වටේට එකතුවෙලා කොදුරන හැම කතාවකටම
තාර්කික පැහැදිලි කිරීමක් තියෙනවා.
ඒකටනම් මම මුලු හදවතින්ම එකගයි,
ඒත් තර්ක විතර්ක පැනලා ගිහිල්ලා.
ඔයා කතා කරන්නෙ මායාව ගැන.
ඔයාගේ දුවලා පැනලා ඇවිදින ලැම්බෝගිහිනිය වගේද?
" ඕනෑම දියුණු තාක්ෂණයක්
මැජික්වලින් වෙන් කොට හදුනාගත නොහැකියි."
ආතර් සී ක්ලාක්,
පුදුමත් හිතෙනවා.
ඔව්. තව බලාපොරොත්තු වෙන්න,
ඉගෙනගන්න ගත්ත ණය බින්දුවයි,
ආචාර්‍ය, මහාචාර්ය , දාර්ශනිකයා,
මොකහරි මගුලක්.
ඔය හැම එකක්ම වගේ.
මේ ස්ථානය ගොඩ නැගුවේ
මුල්ම වට මේසය වට කරලා.
පර්සිවල්, ග්වේන්,
ට්‍රිස්ටන්, ලාන්ස්ලොට්.
එයාලා මෙතන අසුන් ගත්තා.
ඔක්කොම දොලොස් දෙනෙක්.
එයාලට පිටිපස්සෙන් සයිබර්ට්‍රෝන්වලින් ආව 12දෙනා හිටියා.
අපි සටන් කරන්නෙ ගෞරවය වෙනුවෙන්.
අපි සටන් කරන්නෙ මානව සංහතිය වෙනුවෙන්.
මානව වර්ගයාගෙ යහපත වෙනුවෙන්.
පැරණි සහ නව සොහොයුරන්ට!
පරිත්‍යාගයකින් තොරව ජයග්‍රහණයක් ලැබිය නොහැක!
පිටසක්වළ නයිට්වරු දොළොස්දෙනෙක්
කැම්ලොට්වල හිටියා
මනුෂ්‍ය වර්ගයාගේ හොදම අවදියක.
ගෞරවනීය සංහතියක්.
කොග්මන්?
ඔහේ ආයෙමත් මේ මොහොත සවුත්තු කළා!
මම මේ මොහොත කාව්‍යාත්මක කරන්න හැදුවේ.
සද්ද නොකර ඉන්නවා.
ඔහේට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නෙ?
මට එයාගෙ බෙල්ල හොයාගන්න පුලුවන් වුනානම්, මම එයාව එල්ලනවා.
මේක අයිති ආතර් රජතුමාට.
පුරාවෘත්තවල සදහන් වෙනවා දවසක අවසන් නයිට්වරයෙක්ව තෝරගනියි කියලා
ලෝකයට ඇතිවෙලා තියෙන කරදරවලින් මුදාගන්න.
බලාගෙන ගියහම,
මිස්ට කේඩ්,
ඒ අවසන් නයිට්වරයා ඔයා.
මොකක්?
ඔයා කියන්නෙ එයා මුලු විශ්වය පුරාම ගියේ මාව හොයන්න කියලද?
නෑ, විශේෂයෙන්ම ඔයාව නෙවෙයි.
ටෙක්සාස්වල අසාර්ථක නිමැවුම්කරුවෙක්ව නෙවෙයි.
නෑ, කොහෙත්ම නෑ.
ඕක නවත්තනවා!
මොකෝ?
තමුසේ ඕක නැවැත්තුවේ නැත්නම්,
මං ඔහේව පොඩි පෙට්ටියක දාලා සයිබර්ට්‍රෝන්වලට යවනවා.
බයෙත් බෑ.
මම අසාර්ථක නිමැවුම්කරුවෙක් නෙවෙයි.
නෑ, එයා අදහස් කලේ නයිට්වරයකුගෙ ගුනාංග ගැන, මිස්ට කේඩ්.
මිස් විවියන්, කරුණාකරලා නයිට්වරයෙක්ගෙ ගුණාංග ගැන කියනවද?
නයිට්වරයකුගෙ ගුණාංග ,
පවිත්‍ර හදවතක්,
අභීත බව, ගරුත්වය,
යහපත් බව, අවංකකම.
මගෙ ගාව ඕවා තියෙනවා.
සේරටම වඩා වැදගත් දේ...
- මෙයා බ්‍රහ්මචාරීද?
- පස්සෙන් පන්නනවද?
මචෝ, මාව ලුහුබදින ගමන් හිටියෙ ඔහේගේ විකාර යාලුවා
මාව ප්ලේන් එහෙක දාගෙන මෙහාට එක්ක එන්න කලියෙන්.
"බ්‍රහ්මචාරී."
බ්‍ර-හ්-ම-චා-රී.
බ්‍රහ්මචාරීයෙක්?
ඔව්, මං දන්නවා...
මම විහිළුවක් කලේ.
ඔයා හිතුවේ මම අකුරු දන්නෙ නෑ කියලද?
- මං දන්නවා එයා කියපු දේ.
- ඔයා දන්නවා ඇති තමයි.
සතුටක් නැද්ද, මිස්ට කේඩ්?
දැන් කාලයක් වෙනවා.
හොදයි, කොච්චර කාලයක්ද"කාලයක්" කියන්නේ?
සතියක්ද? මාසයක්ද? අවුරුද්දක්ද?
ඔයාට වැඩක් නෑනේ.
අපි ඔයාගෙන් ප්‍රශ්න අහන්න එපැයි.
කාලයක් වෙනවා!
ඒක ඉංග්‍රීසි කට්ටියගේ මොකක්හරිද?
නෑ, නෑ.
කුතුහලේ නිසා ඇහුවේ.
හොදයි,සමහරවිට හොදයි මම පරිස්සම් වෙලා
ඉන්නවා ඇති.
ඔයා පරිස්සම් වෙලා ඉන්නේ වයසට යනකම්ද?
තමුසේ, ඉංග්‍රීසි ගෑණි,
කට වහගන්නවා.
මේ මොකක්ද?
යම් ආකාරයක සිතියමක්ද?
මේ මේසය සයිබර්ට්‍රෝන්වලින් .
මේක මං කාලයක් තිස්සෙ විසදන්න උත්සහ කරන ප්‍රහේළිකාවක් .
ඇත්තම කිව්වොත් මගෙ මුලු ජීවිත කාලෙම.
මේ අක්ෂරවලින් මොනාද කියවෙන්නේ?
මේවා පුරාතන සයිබර්ට්‍රෝන් අක්ෂර.
විශ්වය හරහා කොදුරන මන්ත්‍රයක්.
"සෙගලාස් නී තොන්ඩේ."
විනාඩියක් ඉන්න.
මං කලින් ඕක අහලා තියෙනවා.
යානයෙ හිටපු නයිට්වරයා කිව්වේ.
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
"ඔබේ අවසන් හුස්ම තෙක්ම,
යෂ්ටිය ආරක්ෂා කරන්න."
හරි, මේක විකාරයක්.
එයාලා ඒකට වෙනම නමක් කියනවා.
අපිට අපේම නමක් තියෙනවා.
මර්ලින්ගෙ යෂ්ටිය.
ඔහුට උරුම වුනේ පිටසක්වළ වර්ගයාගෙන්.
එයාගේ DNA සමග සංයුක්ත කළා.
ඒ නිසා එයා ගාව තමයි ඒකෙ පිටසක්වළ
බලය එළියට ගන්න යතුර තියෙන්නේ.
නැත්නම් ඒ කාලේ මිනිස්සු දැනන් හිටිය විදිහට,
මායාව.
මර්ලින්ගෙ සිරුරත් එක්කම යෂ්ටිය වළලලා දැම්මා.
වසර දහස් ගානක් අපි ඒක හංගලා තියාගත්තා.
ඒක වැරදි කෙනෙක්ගෙ අතට ගියොත් එහෙම, ඒකෙ තේරුම තමයි
අපි දන්න කියන හැමදේකම නියත විනාශය .
ආරක්ෂක නයිට්වරු 12 දෙනෙක් බලගතු මකරෙක් බවට හැඩ ගැහුනා ඒක ආරක්ෂා කරගන්න.
දැන් ඒක විශාල අනතුරක තියෙන්නෙ.
මෙගාට්‍රෝන්.
එයා මේක පස්සෙන් එනවා.
ඒ කියන්නෙ සටන අපි ගාවට ඇවිත්.
ඒ නිසයි එයාලා මෙහෙ ඉන්නෙ,
එයාලා දිගටම පෘථිවියට එන්න හේතුව.
ප්‍රමාද වෙන්න කලින් අපි යෂ්ටිය හොයාගන්න ඕන.
ඉන්න. අපි මොකක් කිව්වා?
මර්ලින්ගේ පරපුරෙන් පැවතගෙන එන කෙනෙක්ට
විතරයි හැකියාව තියෙන්නේ
මේ අසීමිත බලයක් තියෙන උපකරණය පාවිච්චි කරන්න.
එතකොට ඔයා මිස් විවියන්,
පෘථිවියෙ ඉන්න මර්ලින්ගෙන් පැවත එන අන්තිමයා, ඒ නිසාම,
ඔයා තමයි අපෙ අන්තිම බලාපොරොත්තුව.
හරි, නවත්තන්න. ආපහු කියන්න.
ඔයා කියන්නෙ මම මායාකාර මර්ලින්ට නෑදෑ වෙනවා කියලද?
තිගැස්මක් ඇති වුනා නේද?
ඔයා විතරයි යෂ්ටිය තියෙන තැන දන්නෙ,
ඔයාට ඒක ලැබුනේ ඔයාගේ තාත්තාගෙන්.
එයා හෝඩුවාවක් තියන්න ඇතිනෙ,එහෙම නේද?
ඔයාට විශ්වාසද?
මෙයා ගාවනම් "මං යෂ්ටිය තියෙන තැන දන්නවා" වගෙ පෙනුමක් නැහැ.
මගේ තාත්තාගෙන් මට ලැබුන එකම දේ තමයි
එයාගේ අධ්‍යනවලට ඇබ්බැහි කරවන එක.
"දෙලොවක ඝට්ටනයක්,
බේරෙන්නෙ එකයි."
ඔයා කිව්ව විදිහටම.
දේශනා වෙලාව ඉවරයි.
ඔයා ඉපදුනෙම මේක වෙනුවෙන්.
මෙහාට පැමිණෙමින් තියෙන එයාලගේ ලෝකයේ
අලුත්ම ජයාරූපයක් තමයි මේ තියෙන්නේ.
හැමෝවම ඒකට අහුවෙනවා.
ඉක්මන් කරලා යෂ්ටිය හොයාගත්තොත් හොදයි.
දැන්මම!
TRF.
බලකොටුව වට කරලා අගුලු දාන්න .
MI6 එකයි TRF එකයි මෙහාට ඇවිත්!
ඉක්මන් කරන්න! යන්න!
කොග්මන්, මාව ලන්ඩන්වලට එක්ක යනවද?
- වාහනේ ලැස්තිද?
- ඉක්මන් කරන්න.
මම මුන්ව බලාගන්නම් කොල්ලනේ!
ඉක්මන් කරන්න, යන්න!
හනිකට,හනිකට!
අපිව මෙහෙන් අරන් යන්න, බී.
මෙහෙන් පැනගන්න! මගෙ අවියෙන් කාලය නතරවෙයි!
අයින්ස්ටයින් මේක දැක්කනම් කලන්තේ දාලා වැටෙයි!
ඉක්මන් කරන්න, මේ පැත්තෙන්,
මේ පැත්තෙන්! විගහට!
ඉස්සරහ සීට් එක.
ඉස්සරහ සීට් එකේ වාඩිවෙන්නේ මම.
හෙලිකොප්ටරවලට ගොඩබාන්න අවසරයි.
කර්නල් ලෙනොක්ස් තට්ටුවට ආවා.
මේ සැන්ටෝස්, ඇමෙරිකා කණ්ඩායම් නායකයා.
ඔයා ගාව මොනාද තියෙන්නේ?
TRF ගුවන් නැව මග එනවා.
එහා පැත්තේදී මාව හම්බවෙන්න, බී.
මට මේ සෙල්ලම තේරෙන්නේ නෑ!
ඔයා නියපොතු හපන්න ගත්තහම,
ඔයා කරන්න හදන දේ තේරෙනවා.
අම්මේ?
කට්ටිය, මේ කේඩ්.
කේඩ්, මේ මගේ පවුලේ අය.
හෙලෝ!
-හායි.
-කේඩ්?
හෙලෝ. මම මාරි.
ඔයාට බිංගෙයක් තියෙනවද?
දෙයියනේ!
අත් නිකන් වැලි කඩදාසියක් වගේ.
අතපය නිකන් යකඩ වගේ.
එයාව අල්ලන්න එපා.
මම ගිහින් ඇදුමක් මාරු කරගෙන එන්නම්.
මට ට්‍රිනිටි පුස්තකාලයේ ඉන්න
එපාම කරපු මුරකාරයාගෙන් කෝල් එකක් ආවා.
ඔහේ පරක්කුයි.
අපි පොඩ්ඩක් අච්චාරු වෙලා ඉන්නේ.
මාව විහිලුවට ගන්න එපා!
මෙහෙ රස්නෙයි, මගෙත් දැන්
රතු කට්ට පැනගෙන එන්නේ.
ඉක්මන් කරන්න!
පුස්තකාලෙට යන්න!
මේ පස්සෙන් පැන්නිල්ල නිසා
මගේ මොළෙත් එක්ක විකාර වෙලා.
MI6 එකයි TRF එකයි අපිව හොයාගනියි.
අපිට ඉක්මන් කරන්න වෙනවා.
මගේ තාත්තා ගාව ගොඩක් දේවල් තිබ්බා.
ඉතින්, යෂ්ටිය තියෙන තැන හොයාගන්න එක...
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
අපි හොයන්නේ මොනවගේ දෙයක්ද?
සිතියමක්ද, ලියුමක්ද, පොත් වගයක්ද,
එහෙමත් නැත්නම්...
මල කෙලියයි! මෙතනින් මොකක්හරි
හොයාගන්නනම් තව අවුරුද්දක්වත් යයි.
අනේමන්දා මේ මගුල් යෂ්ටිය
කොහෙන් හොයාගන්නද කියලා.
මේ බොරු අශ්වයාව බලන්න.
මුගේ පස්ස පැත්තටවත් ඒක දාලද දන්නේ නෑ.
මිනිස්සු ඒ වගේ මෝඩ වැඩ කරනවා.
උඩ මොකක්ද වෙන්නේ?
ඔයා පින්තූර පිටිපස්සේ බලනවද?
ඕක ඉරලා දාන්න.
ඕක කෑලිවලට ඉරන්න!
ඕක අරගන්න. ඉක්මන් කරන්න,
අපි මේක ඉක්මන් කරමු.
මේකනම් පුදුම දෙයක්.
- මට ඒක එළියට ගන්න බෑ.
- නියමයි.
මගෙ දෙයියනේ.
කුණු තොගයක්.
ටාසන් ගෙට පැන්නා වගේ සීන් එකක් යන්නේ.
හෙමිහිට.
- මං ගිහින් පොඩ්ඩක් බලලා එන්නම්.
- එපා!
අයියෝ, අයියෝ. උත්තර දෙනවා,ඉක්මනට!
හෙනම ගහපිය,
මට කියනවා ඒක කොහෙද කියලා!
ඔච්චර ඉක්මන් වෙන්න එපා.
මටත් එකතුවෙන්න ඕන.
විට්විකන් වෙන්නනම් ඔයා විශේෂ පුද්ගලයෙක්
වෙන්න ඕන.
ඔයා, සර්, එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
මාවත් බදවගන්න එතකොට මම කියන්නම්.
මේ මොහොතෙම,වහාම.
පෝන් එකෙන්?
ඒකනම් අශිෂ්ට වැඩක්.
පෝන් එකෙන් තමයි.
ඒක කරනවා, ඉංග්‍රීසිකාරයා!
ෆෝල්ගන්හි 12වෙනි අර්ල්වරයා ලෙස,
ආතර් රජතුමාගෙන් මෙන්ම
ඔහුගේ වටමේසයේ නයිට්වරුන්ගෙන්
මා හට පැවරී තිබෙන බලතලවලින්,
මම ඔබට පිරි නමනවා, සේමර් රත්ෆර්ඩ් සිමන්ස්...
- ඇතුල්වීම...
-"අවසරය," ඇතුල්වීම නෙවෙයි"!
මාව ගොනාට අන්දන්න හදන්න එපා.
හරියට කියනවා.
ඔය ඇති, ඔය ඇති.
මට ඒක කියනවා! දැන්මම!
හශ්!
කට වහගන්නවලා!.
ඔහෙලට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නේ?
හයවෙනි රාක්කෙ, C පේළිය.
ඉක්මන් කරනවා, මනුස්සයෝ, ඒවා
දියවෙලා යන වෘෂණ කෝෂ. ඉක්මනට යනවා.
මං යනවා! මං මේ යනවා! ඔහේ එක්ක
කතා කරන්න ගියාම පිස්සු වගේ.
ඉක්මන් කරනවා, නාකියෝ,
එතෙනට යනවා!
එන්නකෝ, සිමන්ස්,
ඔයා කිව්වේ අද වැඩ නෑ කියලනේ.
කම්මැලි නොවී වෙරළට යමු.
මං මෙතන වැඩක් කරන්නේ, හරිද?
විනාඩි පහයි, සත්තයි!
ඔයා හැමවෙලේම කියන්නේ විනාඩි පහයි කියලා.
ඒ කියන්නේ නෑ.
ගිහින් රොඩ්රිගෝවයි ජුලියෝවයි
අඩ ගහගෙන ඇවිත් සෙල්ලම පටන් ගන්න.
මට රොඩ්රිගෝව පේන්න බෑ.
තව විනාඩි දහයෙන් මං එනවා.
හරි, යන්න ඉතින්,
මං දැන් ලොකු වැඩක ඉන්නේ.
ඔන්න මං ආපහු ආවා.
අදුරු යුගයේදීම කට්ටිය දැනගෙන ඉදලා
අවසානය පටන්ගන්නේ කොහෙන්ද කියලා.
සයිබර්ට්‍රෝන් වගේම පෘථිවියත් තියෙනවා.
හැබැයි එයාලා පෘථිවියට පෘථිවිය කියලා
නෙවෙයි කිව්වේ.
එයාලා ඒකට කිව්වේ වෙන නමක්.
එකක් අනිකේ සාරය උරාගන්නවා,
එක් කෙනෙක් විනාශ වෙලා යන්නම්.
පෘථිවිය කියන්නේ යුනික්‍රෝන්.
දවසක එයාගේ අං ඉහළට එසවේවි
උමතු දෙවගන ක්වින්ටෙසා එක්ක සටන් කරන්න.
ඒකි අපේ ලෝකේ විනාශ කරලා දායි
තමන්ගේ ලෝකෙට යළි ජිවය දෙන්න.
අපි යමු. ඉක්මන් කරන්න!
- උතුමාණෙනි.
- කොග්මන්, යන්න!
මට කියන්න ඒක කොහෙදිද වෙන්නේ කියලා.
මම ඔයාට ඒවා එව්වා.
අං තමයි ස්ථානයට පාර පෙන්නන යතුර.
ඇයි ඒවා පෘථිවියේ තැන තැන පිළිවෙලක් නැතුව
පිහිටලා තියෙන්නේ?
උත්තරේ තමයි, ඒවා එහෙම නෙවෙයි තියෙන්නේ.
කාලය සහ ස්වභාවධර්මය ඒවා
වෙන් කරලා දැම්මා.
පැන්ජියාව.
සුපිරි මහාද්වීපය.
වට මේසයේ හැඩය.
පොඩ්ඩක් ඇහැ ඇරලා බලනවා, ෆෝල්ගර්ස්,
චක්‍රයේ කේන්ද්‍රයේ මොකක්ද තියෙන්නේ මොකක්ද කියලා.
බුද්ධිමත්!
ඒ ස්ටෝන්හෙන්ජ්!
යුග ගාණක් තිස්සේ පැවතුණු විශාලම අභිරහසක්.
මේ වෙනකම් කිසිම කෙනෙක් ඒකෙ
අරමුණ තේරුම් ගත්තේ නෑ.
- කාටවත්ම බැරි වුනා. මට ඇරෙන්න.
- එතනින් තමයි සේරම පටන් ගත්තේ.
ඔහේ බලගතු මනුස්සයෙක්නේ.
මොනාහරි කරනවා.
මම ඒ ගැන බලාගන්නම්,
සිමන්ස් සහෝදරයා, බය වෙන්න එපා.
මට සහෝදරයෙක් ඉදලම නෑ.
ඒකත් හොදයි වගේ.
වෙරළට යන්න වෙලාව!
ලෑස්තිද?
"විවියන් මර්ලින්ව අනුගමනය කරයි."
ඒකෙ තේරුම මොකක්ද?
මගේ රහස් අල්මාරිය!
හරි, හරි.
"විවියන් මර්ලින්ව අනුගමනය කරයි."
මර්ලින්ට විතරයි මායා යෂ්ටිය
පාවිච්චි කරන්න පුළුවන්.
මර්ලින්ටයි පොඩි ගෑණු ළමයින්ටයි.
නාවික කෞතුකාගාරය, එතන වෙන්න ඕන
යෂ්ටිය තියෙන්නේ.
දෙයියනේ, ඒක මෙච්චර කාලයක්
මගේ ගාවමයි තිබිලා තියෙන්නේ.
ඇල්ෆා කණ්ඩායම, යන්න, යන්න, යන්න.
-බ්‍රිතාන්‍ය TRF!
- එන්න!
මම යටත් වෙනවා.
මගේ උතුමාණෙනි, TRF එක අපේ පස්සෙන් පන්නනවා.
මොන එහෙකටද කාරෙක මෙච්චර දුරින්
නැවැත්තුවේ?
ඔයානම් මහ වදකාරයෙක්!
හොදයි. අපිව අල්ලගන්නනම් දෙන්න එපා, කොග්මන්.
ඒක මගේ විශේෂඥතාවය, උතුමාණෙනි.
මගුල! ඔයා මිනිස්සුන්ව මරන්න ඕනේ නෑ.
පාරෙන් අයින්වෙන්න!
තව පොඩ්ඩෙන් අමතක වෙනවා,
ඇග්නස් කතා කළා.
අද හවසට ඔයාට එයත් එක්ක
සතුටු සාමිචියේ යෙදෙන්න එන්න පුලුවන්ද කියලා ඇහුවා.
මාත් කැමතියි ඇග්නස් එක්ක කතාබහ කරලා ඉන්න.
මට වෙලාවක් තියෙනවා වගේ පේනවද?
- අයින්වෙයන්, බැල්ලියේ! මගේ පාරෙන් එහාට වෙයන්!
- මරාගෙන මැරෙන නියමුවෙක්!
අයින්වෙයන්, බැල්ලියේ! මගේ පාරෙන් එහාට වෙයන්!
-හෙලෝ. ඔව්.
-නාවික කෞතුකාගාරය.
රාජකීය නාවික කෞතුකාගාරය.
මං දැනගත්තා!
බී, මං පොලිසිය වෙන පැත්තකට යවන්නම්!
ඩිසෙප්ටිකොන් කෙනෙක්ව දැකලා තියෙනවා...
ඔයා මොකක්ද කියන්නේ
ඩිසෙප්ටිකොන් කෙනෙක් ගැන?
- දැන් තමා වැඩේ දරුණු වෙන්නේ.
- තව දරුණු වෙන්න?
බී?
හත්දෙයියනේ,
මුන් අපිව වට කරලා
මට දැන් මේක නිසා යකා නැගලා තියෙන්නේ!
කේන්තිය ප්‍රයෝජනයට ගන්න.
ගේමද ඕනේ?
කොග්මන්, එයාලට ගහන්න!
හොද කොල්ලා.
මේක තනි මාර්ගයක්!
මෙයා තමයි වාහනේ එලවන්නේ.
එපා!
-බී, දකුණට හැරෙන්න, ඉක්මනට!
-යන්න!
එහෙම තමයි තරගයක් දිනන්නේ.
ඒකනම් රිදුනා.
මොන මගුලක්ද? ඔයාට පිස්සු හැදිලා!
- එයාලව මග ඇරුනාද?
- ඒයි, නවතින්න!
- ඔයාලා සල්ලි ගෙව්වේ නෑ!
- සමාවෙන්න.
ඒකට කමක් නෑ, මං එයාලටත් එක්ක ගෙවන්නම්!
එයාලා සබ්මැරින්වලට ආදරෙයි.
එයාලගේ කිසිම හැදියාවක් නෑ.
ඒකනම් ඇත්ත නේද?
තරුණ පරපුරේ හැටිනේ.
මේ කෞතුකාගාරය වහලා දානවා සදාකාලයටම.
සේරම කොල්ලෝ කෙල්ලෝ,
දැන්ම සබ්මැරින් එකෙන් එළියට යන්න!
දැන්මම එළියට යන්න!
යන්න, යන්න, යන්න!
යන්නකෝ, ඉක්මන් කරන්න!හයියෙන්
යනවලා! තල්ලු කරන්න! මිරිකන්න!
යන්න, යන්න!
මේකනම් වැඩ කරන එකක් නෑ.
මෙහෙයුම තියෙන්නේ ගවේෂණය නොකළ ගැඹුරු වතුරේ.
හරිම ලස්සනයි!
පොඩි පොඩි කාමරවල ඉන්න මිනිස්සුන්ගේ
ගද සුවදවල් එහෙම.
ඇත්තටම ඒක හරිම අප්පිරියයි.
හැබැයි මේක,
සියල්ලගෙන්ම වැදගත් මෙහෙයුම,
මගේ මුළු ජිවිත කාලෙම බලාගෙන හිටිය දේ...
මානව ඉතිහාසයේ දිශානතිය වෙනස්
කරන එකට උදව් වෙන්න, ඔයාලා දන්නවනේ?
දැන්, අන්තිමේදී,
මට බැහැ ඔයාලත් එක්ක එකතු වෙන්න.
ඒත්, උතුමාණෙනි, ඔබතුමා මේ මොහොත වෙනුවෙන්
අවුරුදු 71ක් බලාගෙන හිටියා.
මං දන්නවා, මං දන්නවා, ඒත් මම
නයිට්වරයෙක් නෙවෙයි.
ඒවගේම...
ඔයාලට ඔයාලගේ මෙහෙයුම තියෙනවා,
එතකොට මට මගේම කියලා මෙහෙයුමක් තියෙනවා.
නෑ, නෑ. ඔයාට බැහැ මේ ටින් කෑල්ල ඇතුලේ
අපිව දාලා යන්න
මේ සතෙක් වගේ ඉන්න මනෝ ව්‍යාධිකයා එක්ක.
මමනම් ඒකට එකග නෑ.
මම වඩා කැමති "පිස්සා" කියන වචනෙට.
මිස්ට කේඩ්, ඔයා ඔයාගේ ජීවිතේදී කරපු
හැමදෙයක්ම,
ඔයාගේ දුක් වේදනාවල්,
ඔයාගේ බිරිදගේ අහිමිවීම,
ඔයාගේ දුවගෙන් වෙන්වීම,
ඔයාගේ ආර්ථික අපහසුතා,
ඒ හැම එකක්ම මේ මොහොතට
ඔයාව එක්ක ආපු ගමනක්.
ඔහේ කියවනවා වැඩියි.
මාත් හිතන්නේ ඔව්.
වස්තුවේ,
ඔයාගේ තාත්තා ඔයාට
යමක් ඉතුරු කරලා ගියා,
ඔයාටම විතරක්.
එයා දන්නවා යෂ්ටිය තියෙන තැනට යන පාර.
ඔය දෙන්නටම සුබ පැතුම්.
අද දවසට මං කරන අමුතුම දේ
මේක වෙන එකක් නෑ.
මේ පරණ කෙල්ල තවම වැඩ කරනවා
කියලා හිතමු.
වාසනාවන්!
ශ්ශ්...
හරි. මං ඒක කලේ නෑ.
පැන්නා?
මොකක්ද පැන්නා කියලා කියන්නේ?
දෙවැනි ලෝක යුද්ධ කාලේ සබ්මැරීනය
නවත්තලා තිබ්බ තැනින් පැනලා.
ඒකෙ ට්‍රාන්ස්ෆෝමර් කෙනෙක් ඉන්නවා.
- මට බලන්න පුලුවන්ද?
- නෑ, මමයි බලන්නේ.
පොඩ්ඩක් එහාට යනවද?
දෙයියනේ, පොඩ්ඩක් එහාට වෙයන්, බං!
අර තියෙන්නේ වතුරද?
- අපොයි නෑ, ෂර්ලොක්.
- ඇත්තෙන්ම ඒ වතුර තමා.
ඔයා දන්නවද මේක පදවන්න?
ඔයා මේක පදවන්න දන්නවනේ නේද?
එයා කිව්වේ මේක දැන් ඔයාට බාරයි කියලා.
- මට බලන්න දෙන්න. මට බලන්න දෙන්න.
- ආයේ මාව අල්ලන්න එපා!
මාව බය කරන්න එපා.
පිටසක්වළ යානයක සිද්ධවෙන දේවල්
පිටසක්වළ යානය ඇතුළෙම රැදෙනවා.
මං ඔහෙට කෙලවලා දානවා!
මට මතුපිට හොදින් දර්ශනය වෙනවා.
ට්‍රැක් අංකය 5205.
සබ්මැරින් එක යනවා ඇත්තේ මුහුදට,
කෙලින්ම අපේ ප්‍රහාරක කණ්ඩායම දිහාවට.
හරි, අපිට එයාලව නවත්තන්න වෙනවා.
අපි ගාව තියෙන හැම වත්කමක්ම
පාවිච්චි කරන්න.
සුලූ මොඩියුලය අමතන්න.
අපේ හැම සබ්මැරිනයක්ම කපොල්ල ගාවට හරවන්න.
අපි කිමිදෙනවා.
සෝනාර් දර්ශකය. පිටසක්වළයෙක්,
දිශානතිය 150යි,
පරාසය යාර 1,000යි.
දිශානතිය සම්බන්ධ කරගන්නවා 150යි.
සීල් කණ්ඩායම්වලට DSVවලට
ගොඩවෙන්න කියන්න. අපි එයාලාගේ පස්සෙන් යනවා.
පාලන මැදිරිය. ඒස් වන්,
මුහුදට දියත් කරනවා.
ඒස් වන්,
කොග්මන්? ඒක සාමාන්‍ය දෙයක්ද?
සම්පුර්ණයෙන්ම සාමාන්‍යයි, මැඩම්.
න්‍යෂ්ටික බලය තියෙන ප්‍රහාරක සබ්මැරීනයක්
අපේ පස්සෙන් එනවා.
මොකක්?
ඉක්මන් කරන්න, මගේ පස්සෙන් එන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
මේ ඔයාගේ සබ්මැරින් එක මිසක් මගේ නෙවෙයි.
මගේ සබ්මැරින් එක? පැය හතකට කලින්,
මං නිකම්ම මහාචාර්යවරියක්.
හරි,
වෙන් කරනවා.
හරි, අපි යමු. අපි යමු.
වේගෙන් යන්න.
DSV-2,
අපේ පස්සෙන්ම ඉන්න.
සෝනාර්. පිටසක්වලයාට ඇති දුර
යාර 1,000යි.
සබ්මැරින් එහෙක අනතුරු සංඥා
වැදෙන එකනම් හොද දෙයක් නෙවෙයි.
එයා මොන එහෙකටද අපිව මෙහාට එව්වේ?
එයා මුලින්ම අපිව මැරෙන්න එව්වා.
එයාලට දැනුම් දෙන්න අපි
මෙතන කියලා.
අනතුරු ඇගවීමේ ප්‍රහාරයක්.
පළමු ප්‍රහාරය සූදානම් කරන්න.
පහරදෙන්න.
සෝනාර්.
පිටසක්වළ වස්තුව සිරස් අතට හැරෙනවා.
අල්ලගෙන ඉන්න!
සෝනාර්.
ඒක ආයෙත් හැරිලා එනවා.
- ඒක අපිට වදින්නයි යන්නේ!
- ඝට්ටනයකට සූදානම් වෙන්න!
අල්ලගෙන ඉන්න!
සෝනාර්.
ඒක පහළට යනවා!
දැනට අපිට අවුලක් නෑ.
අහකට ගන්නවා අත්! හැමදේකටම
තැනක් වගේම වෙලාවක් කියලා එකක් තියෙනවා.
මේක හරි තැනවත් හරි වෙලාවවත් නෙවෙයි.
- ඒයි!
- දැන් බැහැ!
- ඔයා කොහෙද යන්නේ?
- මෙහෙන් ඈතකට.
අර පිස්සා තමන්වම ටෝපිඩෝවක්
වගේ යවා ගත්තා!
මං දන්නවා!
මාත් ඒක දැක්කා!
ඒ ඔයාගේ මිනිස්සු.
සුබ මධ්‍යහනක්. අගමැතිතුමා ඉන්නවද?
කවුරු?
අගමැතිතුමාට, වෙන කවුද?
ලොකු හදිසියක්.
ලොකු හදිස්සියක්ද?
ඇයි ඕක කලින් නොකිව්වේ?
ඔයාට ස්තුතියි.අපතයෝ.
මම පරණ දොරටුවෙන් යන්නම්.
සුබ මධ්‍යහනක්.
ඇතුළට යනවා.
මේ... සමාවෙන්න.
මේ මගේ අතේ තියෙන එක
ඒක හැමතැනම දුවනවා.
ඔව්. පේන හැටියටනම් ඒක, ඔයා...
ඒක ටිකක් සිල්දරින් වගේ...
අතෙන් ලිස්සලා යනවා...
- ඒක පහළට එනවා.
- ඔයාගේ කලිසම අස්සට යනවා.
පරිස්සමෙන්.
ඒක ගොඩක් තදයි වගේද?
ඒකට රිදෙන්නේනම් නෑ, හැබැයි
මං දන්නේ නෑ ඒකෙන් මොනා වෙනවද කියලනම්.
වැඩකට නැති පිටසක්වළ කුණුගොඩක්.
මං හිතන්නේ අරමුණ...
මම හිතන්නේ...
අපිට අරමුණ මොකක්ද කියලා
හොයාගන්න ලැබෙයි.
ඔයාට උවමනාවක් තියෙනවනම්.
කොග්මන්! මොකක්ද...
මොකක්ද මේ කරන්නේ?
ලෝක අවසානය.
මම හිතුවා අවසන් කෑමවේලක් තිබ්බනම්
හොදයි කියලා.
- නියමයි. මම හාමතේ උන්නේ.
- සිප වැළදගන්න තහනම්.
ඉන්න, කොග්මන්?
- ඔව්. මගේ දුවනම්...
- ඉතින් මගේ ආච්චිඅම්මා කියනවා...
මගේ දුව මේකට කැමති වෙයි.
මගේ ආච්චිඅම්මා ඇත්තටම...
එයා දිගටම කියනවා මම ඉස්සරහට යන්න ඕන කියලා.
මම කියන්න ගියේ.
එයා මේකට කැමති වෙයි.
- ඇත්තටම?
- හැමවෙලේම වගේ!
- එයා මොනාද කියන්නේ?
- "පෙම්හමුවකට යන්න, පෙම්වතෙක් හොයාගන්න."
මේක පෙම්හමුවක්ද?
- නෑ. දෙයියනේ, මේක පෙම්හමුවක් නෙවෙයි, නෑ.
- මේක නිකම්...
ප්‍රේමාන්විතයි.
කොග්මන් පිසූ සුෂී!
රස පාටයි.
පරිත්‍යාගයකින් තොරව,
ජයග්‍රහණයක් නොමැත.
ජනාධිපතිතුමා බංකරේට ගිහින්ද?
ඔව්.
එතකොට පූටින්?
බැල්ලිගෙ පුතා.
ඔයාද අළුත් අගමැතිතුමා?
ආරක්ෂකයෝ, දැන්ම මගේ කාර්යාලයට!
මට සමාවෙන්න.
මම ආවේ පරණ දොරටුවෙන්.
ඒ දොර පාවිච්චි කලේ විශේෂ කාරනාවලදී,
මේ කරුණු කරණා ගොඩක් විශේෂයි.
මම මේක සරලවම කියන්නම්.
දුෂ්ට පුංචි හාදයෙක්.
මම එයාව එළියට ගත්තොත්
අපි හැමෝටම භයානක විදිහට මැරෙන්න වෙන්නේ.
ඔයාලට තේරුනාද?
ඔයාට ස්තුතියි.
මගේ නම සර් එඩ්මන්ඩ් බර්ටන්,
උත්තමාවියගේ රාජකීය නාවික හමුදාව,
විට්විකන්වරුන්ගේ නියමය,
පෘථිවියේ ට්‍රාන්ස්ෆෝමර්වරුන්ගේ රහසිගත ඉතිහාසයේ
ආරක්ෂකයා...
- විට්විකන්ලා?
- විට්විකන් තමයි, ඔව්.
ඒත් එයාලා හැමෝම මැරුණානේ.
හැමෝම නෙවෙයි.
තවමනම් නැහැ.
ඔයාගේ හැම සම්පතක්ම පෙළ ගස්වන්න ඕන...
- ඔහොම ඉන්න. ඔයා දැන්...
- කට වහගත්තොත් හොදයි.
- එකපාරටම බිත්තියෙන් මතුවෙලා දැන්...
- මට ඉවර කරන්න දෙන්න. මට...
කට වහගන්නවා!
කට වහනවා.
හරි. මම කිව්වත් වගේ,
ඔයා පෙළ ගස්සන්න ඕන
ඔයාගේ හැම සම්පතක්ම,
ඔයාගේ සේරම හමුදා සේනාවන්.
මොකද ඔයා සැක කරනවා වගේම,
ලෝකය විනාශ වෙන්නයි යන්නේ,
මං දන්නවා ඒ කොහෙදිද කවද්ද කියලා.
ඔයාලා තමයි අදුරු යුගයෙන් පස්සේ
මුලින්ම මේ යානය දකින්නේ.
ඔයාගේ පදක්කම තමයි මේ යානය
විවෘත කරන්න තියෙන යතුර.
සෝනාර්වලින් පෙන්නනවා
ඒක මීටර් 800ක් යටින් කියලා.
පහලින් මොකක්හරි තියෙනවා.
අපිට ඒක අන්ධකාරය හරහා පේනවා.
පහළ ආලෝකය තියෙනවා.
මගේ දෙයියනේ. අරක බලහන්කො.
විශාල පිටසක්වළ යානයක්.
මතුපිට, ඔයාලට මේක පේනවද?
ඒක විශාලයි.
යානය දන්නවා අපි මෙතන කියලා.
එයාගේ පස්සෙන්ම ඉන්න.
මගුල.
දොර වැහුනා.
අර බටයක් ඇතුළෙන් යන්න.
DSV-2, ළගින් ඉන්න.
ළගින් ඉන්න.
අපි ඇතුළට යනවා.
රේඩියෝ සබදතාවය නැතිවෙන්න පුළුවන්.
අපිව දියවැලකට අහුවෙලා!
හෙල්ලෙන් නැතුව ඉන්න, නොසෙල්වී ඉන්න.
අත් පාවිච්චි කරන්න...
- පාලනය තියාගන්න!
- බිත්තියෙන් ඈත්වෙලා ඉන්න!
- අල්ලගන්න!
දැන් මොකෝ කරන්නේ?
ඔයා තමයි අන්තිම නයිට්වරයා.
ඔයා තමයි අර්ල්ගේ විශේෂ හාදයා.
ඔයාම ඒක බේරුමක් කරගන්න.
අපි යමු.
මමනම් ඔය වතුරට බහින්නේ නෑ.
මගේ ආම්පන්න මළකඩ කයි.
දැන් ඔය දෙන්නම
මං අකමැති අයගේ ලැයිස්තුවේ ඉන්නවා.
අපි අන්ධ වුනා.
ඉර නිසා අන්ධ වුනා.
ග්‍රහලෝකය තමන්ගේ පැමිණීම හැංගුවා
අපේ තාරකාවක් පිටිපස්සේ.
පේන විදිහට ඒක හිතාමතාම ක්‍රියා කරනවා.
දැනට ඝට්ටනය වීම් කීපයක්
නිශ්චිත කරලා තියෙනවා.
මුල්ම ඝට්ටනය ඇල්ෆා මධ්‍යස්ථානය එක්ක.
ඒකෙ පලායෑමේ යානයක් නැහැ.
පැය දෙකකට පස්සේ පෘථිවියේ ගැටෙනවා.
ඩොමිනික් මිලියන ගණනක හානි ආදර්ශ කළා .
හදවල් දෙකක් තියෙනවා!
ලෝක විනාශේ වෙන්නද යන්නේ?
ඇතැමුන් පවසනවා එය ලෝක මරුවෙක් වෙනු ඇතැයි.
මානව ශිෂ්ටාචාරය
අප දන්නා පරිදි
පැය 12කින් වෙනස් වේවි.
විශේෂඥයන් කියන හැටියටනම්
මේකෙන් විශාල විනාශයක් වෙනවා.
මේකනම් අදහගන්නත් බෑ.
ඔව්,
අදහගන්න බෑ තමා.
නාකි උන්නැහේ අපිව මොනා කරන්නද එව්වේ?
බී, වටෙන් යන්න,
වෙන පාරක් හොයාගන්න! ඉක්මනට!
මොකක්?
ඔය සිරාවටමද?
මම මේ වගේ හිරවෙන්න කැමැත්තෙන්
ආවා කියලා හිතුවද?
අපිව මේ පාරෙන් යවන්නයි ඕන වුනේ.
ඩේට්‍රේඩර්! ඒ බැල්ලිගෙ පුතා ඇත්තටම
අපේ යානයත් අරන් ඇවිත්!
අනර්ඝයි.
අපි එංගලන්තයට යනවා.
සේරම දරුණු වෙන්නයි යන්නේ.
සිරාවටම දරුණු වෙන්න.
ඒයි, මටත් එන්න පුලුවන්ද?
එයාට මාව ඕන වෙන්න පුළුවන්.
පුංචි නෝනා, මං ළමයි බලාගන්න කෙනෙක්
නෙවෙයි. නගින එකයි ඇත්තේ.
යුධ පෙරමුණට ක්ෂේත්‍ර චාරිකාවක් යමු.
අපි ගිහින් සද්දයක් දාමු.
අපි උන්ට අපාය පෙන්නමු.
මමයි එලවන්නේ.
ඒයි, කේඩ්, මම කැමති නෑ ඔයාට
මේක කියන්න, හැබැයි
මං හිතන්නේ ඔයා ගොඩක් නිර්භීතයි.
ඒක ප්‍රශංසාවක්ද?
ඔයාට පුළුවන් මාවත් වර්ණනා කරන්න.
හොදයි, ඒක හිතෙන්ම එන්න ඕන දෙයක්.
මම තමා මුලින්ම සබ්මැරින් එකෙන් බැස්සේ.
නවතින්න! නවතින්න.
මං හිතන්නේ මෙතන තමයි තැන!
මේක සොහොන් ගෙයක්.
හූස්ටන් මධ්‍යස්ථානය.
ආරක්‍ෂිත කලාප සැකසුම් පටිපාටියේ
පස්වන අදියර.
තෙරපුම් ස්වයංක්‍රීය පාලනයට යොමු කරනවා.
ඒක වෙනවා.
දැන් අපේ වායුගෝලයට ඇතුළු වුනා.
ISS එකට තමා මුලින්ම වැඩෙන්නේ
(ISS-අන්තර්ජාතික අභ්‍යවකාශ මධ්‍යස්ථානය).
ප්‍රධාන නල දෙකම අසාර්ථකයි.
තෙරපුම් යෙදීම කළ නොහැකියි.
ඝට්ටනය ආසන්නයි.
වාසනාවන්.
ඇතුළට යන්න, යන්න, පරික්ෂා කරන්න.
විධිමත්භාවය.
නයිට්වරු හැමවෙලේම මොනාහරි ආරක්ෂා කරනවා.
ඔහොම ඉන්න.
මේක දිහා බලන්න.
ඒවා කෙල්ටික්.
මේ මර්ලින්.
ඒක ඇත්තක්.
ඒ හැම එකක්ම ඇත්ත!
ඉන්න, මේකේ මොනාද කියලා තියෙන්නේ?
ඒකෙ තේරුම,
"කිසිවෙකුට එය නොලැබිය යුතුයි."
විනාඩියක් ඉන්න. අපි මෙච්චර කරදර
විදගෙන මෙතනටම ඇවිල්ලත්,
ඔයා මේක අරින්නේ නැද්ද?
මම මේක අරිනවා.
හොදයි. වැඩේ කරමු.
ලෑස්තිද? මේක කරලා දාමු.
මේකනම් විහිළුවක් වෙන්න ඕන.
අපි මෙච්චර දුරක් ආවේ මේක වෙනුවෙන්ද?
ඔයාගේ කැත මහා මී මුත්තාගේ
ඇටකටුයි
වැඩකට නැති කෝටුවකුයි වෙනුවෙන්ද?
මේකනම් විහිළුවක් වෙන්න ඕන.
මේකෙන් කොහොමද ලෝකේ බේරගන්නේ?
මගේ ගෙදර ඉදලම ඕක් ගහක් කපලා
ඒ කරලා...
වචනයක්වත් කියන්න එපා. හරිද?
ඔයාගේ ආදරණීය චාටු කතානම් මේ වෙලාවේ හරියන්නේ නැහැ.
- මට කියාගන්න දෙයක් නැතුව ඉන්නේ.
- දෙයියන්ට ස්තුති වේවා.
කවුරුහරි ඒක හොරකම් කළාවත්ද?
නැහැ, වෙන මොකක්හරි වෙලා තියෙන්නේ.
ඒක මෙතනම කොහෙහරි තියෙන්න ඕන.
මං මෙච්චර දුරක් ආවේ හිස් අතින් යන්න නෙවෙයි.
මුළු ලෝකෙම අනතුරේ වැටිලා තියෙන්නේ.
කොල්ලනේ,
මේ මීටරේ පිස්සු නටනවා.
හැම තැනකින්ම තාප සංඥා ලැබෙනවා.
මේ දේවල්...
ඒවාට තවම පණ තියෙන්න පුළුවන්.
මොන මගුලක්ද ඔයාට වුනේ?
කවුද යෂ්ටිය ගන්න ආවේ?
වෙඩි තියන්න! වෙඩි තියන්න!
- අයින්වෙන්න!
- එළියට පලයල්ලා!
මං එයාගේ අවදානේ වෙනස් කරන්නම්.
මෙතනින් පැනගන්න.
- යෂ්ටිය මගේ ගාව!
- ඌට වෙඩි තියන්න!
යෂ්ටිය ආරක්ෂා කරන්න.
උගේ ඇස්වලට තියන්න!
මේකා හෙල්ලෙනවා.
ඇයව වට කරන්න!
ඒයි.
ආයුධය අතාරින්න.
අතාරින්න!
ඔයා ඕක අතාරින්න,
නැත්නම් මම අතාරිනවා.
ඔයා දන්නේ නෑ ඔය මොකක්ද කරන්නේ කියලා,
ලෙනොක්ස්. ඕක නවත්තන්න!
මට ඕන කරන්නේ ඔය අවිය විතරයි!
- මට වෙඩි තියන්න!
- එපා!
මට විතරයි මේක පාලනය කරන්න පුළුවන්.
කරන්න ඉතින්!
වෙඩි තියන්න!
මට වෙඩි තියන්න!
ඔයා දන්නේ නෑ ඔය මොකක්ද කරන්නේ කියලා,
ලෙනොක්ස්.
එපා.
යෂ්ටිය ආරක්ෂා කරන්න.
මම ආවේ ඔය යෂ්ටිය වෙනුවෙන්.
ඔප්ටිමස්...
ඔයා මොනාද කරන්නේ?
මට ඕක දෙන්න.
මේ මම, කේඩ්.
අපි එකතුවෙලා සටන් කළා.
මම සටන් කරන්නේ මගේ වර්ගයා වෙනුවෙන්!
මගේ ග්‍රහලෝකේ වෙනුවෙන්!
- කේඩ්?
- මේ ඔයා නෙවෙයි, ප්‍රයිම්.
මට යෂ්ටිය දියන්, මනුස්සයෝ.
කේඩ්?
මං උබව මරනවා.
ඕක දෙන්න.
දැන්මම.
කාටද හයියක් තියෙන්නේ මට අභියෝග කරන්න?
මේ සේරම වැරදියි, බී.
මොකක්හරි දෙයක් සිද්දවෙලා.
අර ඔප්ටිමස් නෙවෙයි.
ඔයාට එයාව හොයාගන්න වෙනවා, බී.
ZB-7 මතකද?
ඔයාට ආපහු කලින් හිටපු ඔටෝබොට් වෙන්න වෙනවා.
ඔයා සබ්මැරින් එකට යන්න, හොදද?
මෙහෙන් පැනගන්න.
ඉන්න, එතකොට ඔයා?
බී හැමවෙලේම මගේ උදව්වට හිටියා.
දැන් එයාට උදව් කරන්න මගේ වාරේ ඇවිත්. යන්න.
හොදයි,
ආපහු DSV එකට යන්න.
මතුපිටට දැනුම් දෙන්න අපිට
අවියේ පාලනය අහිමි වුනා කියලා.
තේරුනා, සර්.
ඇහුනනේ ලොක්කා කිව්ව දේ.
ආපහු සබ්මැරින් එකට යන්න!
අපි එයාව හොයාගන්න ඕන.
එන්න,
අපි මුදුනට යාගන්න ඕන!
හත්වලාමයි. හත්වලාමයි.
අපිට ඒක කරන්න පුළුවන්! එන්න!
බලාගෙන,
ලොකු රැල්ලක් එනවා!
මම නෙමසිස් ප්‍රයිම්.
උබ නිකමෙක්!
එහාට යන්න!
ගුවන්යානා 14 සහ 16 ළගාවෙනවා.
TOC, පේන විදිහට මෙතන පිටසක්වළ යානයක් තියෙනවා.
ලයිට්නින් 4ට
ඔප්ටිමස්ව දර්ශනය වෙනවා.
ප්‍රයිම්! ප්‍රයිම්, නවත්තන්න!
ප්‍රයිම්, ඔයා මේක නවත්තන්න ඕනේ!
අනේ! මේක කරන්න එපා!
මා දිහා බලන්න, ප්‍රයිම්.
ඔයා මොනාද කරන්නේ?
ඒ බී!
ප්‍රයිම්! ඔයාට මෙහෙම කරන්න බෑ.
ප්‍රයිම්!
නවත්තන්න! එපා!
මම බම්බල් බී,
ඔයාගේ පරණම යාළුවා.
ඔප්ටිමස්,
ඔයා වෙනුවෙන් මම ජීවිතය පුද කරනවා.
බම්බල් බී. ඔයාගේ කටහඩ.
මට ඒක අහන්න ලැබුනේ නැහැ
සයිබර්ට්‍රෝන් විනාශ වුන දවසේ පටන්.
මම මේ මොනාද කලේ?
යුනික්‍රෝන්ව මරන්න උබට ලැබුණු අවස්ථාව
උබ නැති කරගත්තා.
මම දැනන් හිටියා තමුන්ට ඒක කරන්න බැරි බව.
තමුන්ගේ කාලය අවසන්, ප්‍රයිම්.
තමුන් අසාර්ථක වුනා.
තමුන් සයිබර්ට්‍රෝන්වලට පිටුපෑවා.
දැන් පෘථිවිය මැරෙන හැටි උබ බලන් ඉදියි.
එපා!
හොදක්නම් නෙවෙයි උනේ.
කේඩ්!
උබ උබේම වර්ගයාට ද්‍රෝහී වුනා.
එපා, ප්‍රයිම්, නැගිටින්න!
තමුන් තෝරගත්තේ වැරදි පැත්ත.
ආරක්ෂක නයිට්වරු මාව මරන්නයි යන්නේ.
ක්වින්ටෙසා මහ වංචාකාරියක්!
විනිශ්චය තමයි මරණය.
සෙගලාස් නී තොන්ඩේ.
කේඩ්, මං ඔයාව අසමත් කළා.
මම පෘථිවිය විනාශ කළා.
පෘථිවිය, විශ්වයේ තියෙන එකම තැන
එහෙ ඉන්න මිනිස්සු මට ඉඩ දුන්නා
එහාට ගෙදර කියලා කතා කරන්න.
ඔයාට විතරයි ඒක හරි ගස්සන්න පුළුවන්, ප්‍රයිම්.
ඔයා නැතුව මට ඒක කරන්න බෑ.
අපිට තියෙන්නේ එක අවස්ථාවයි.
සේරම තියෙන්නේ ඔයාගේ අතේ, ප්‍රයිම්.
මොකද ඔයා නැතුව,
අපි හැමෝම මැරෙනවා.
දැන් නැත්නම් කවදාවත් බැහැ.
මගේ සහෝදරවරුනි,
මම ආයේ ඔබට ද්‍රෝහී වෙන්නේ නෑ.
මම ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්.
පෘථිවිය බේරගන්න,
අපි සයිබර්ට්‍රෝන්වලට ගිහින්
ක්වින්ටෙසාව විනාශ කළ යුතුයි.
යානය එනවා.
ඒක ලස්සනයි.
ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම් අපිට සෙල්ලමේ අන්තිම හරිය
තියෙන තැන ඛණ්ඩාංක දුන්නා.
ඒක දාහක කුටියක්.
අවිය යන්නේ එතෙන්ට.
සැටලයිට් ටික සූදානම් කරලා ගන්න.
ඒක හොයාගෙන පහරදෙන්න සූදානම් වෙන්න.
සයික්ලොප්ස්, අඩි 21,000යි.
ප්‍රධාන ඉලක්කය, දාහක කුටිය.
අපි ඒක හොයාගත්තා.
ප්‍රයිම්ගේ ඛණ්ඩාංක හරි.
සබදතාව,
දාහක කුටිය. ඉලක්කය දර්ශනය වෙනවා.
දාහක කුටිය,
දාහක කුටිය.
අපි හොයාගන්න ඕන මොකකින්ද
එතනට ශක්තිය ලැබෙන්නේ කියලා.
අපි ඒක වහලා දාන්න ඕන!
ඉක්මනට, ඉක්මනට, ඉක්මනට!
ඔයාව දකින්න ලැබීම සතුටක්.
මෙතනින් යමු යන්න!
අපි යමු!
ජෙනරල්, අපි හෙලිකොප්ටර්වලින්
ගිහින්
දාහක කුටියට පනින්නයි යන්නේ.
ප්ලේන්වලට අර වැල් හරහා යන්න බැහැ.
ලෙනොක්ස්, මාව විශ්වාස කරහන්.
අරක තමයි අපේ වාහනේ.
අපේ ඔටෝබොට් යානය.
කුරුල්ලන්ව ඒකට දාන්න.
ඒක අපිව උඩට අරන් යයි.
ඔටෝබොට් යානය හෙලිකොප්ටර ගෙනියනවා.
එයාලව ගොඩබහින තැනට වැටෙන්නයි යන්නේ.
ඒක ලොකු අවදානමක්.
එයාලට මොකක්ද කරන්න ඕනේ වෙලා තියෙන්නේ
අඩි 20,000ක උඩ ඉදලා?
සර්, එතන කෙල්ලෙක් ඉන්නවා.
කාන්තාවක් හරියටම කිව්වොත්. ගුරුවරියක්.
- ඔක්ස්ෆෝඩ්වල.
- එයා පෝලෝ සෙල්ලම් කරනවා.
හොදා, ඒක සුපිරියිනේ.
එයාලා ඇයව කාමරයට යවන්නයි හදන්නේ
යෂ්ටිය හොරකම් කරගෙන එන්න.
හරි, ඒකනම් මෝඩම මෝඩ අදහසක්!
පෞද්ගලිකවම, මමනම් ග්‍රහලෝකය බේරගන්න
විශ්වාස කරන්නේ
ගණිතයයි, භෞතික විද්‍යාවයි ගැන,
මිත්‍යාවාදයි, සුරංගනා කතායි
පිශාචයෝ ගැනයි නෙවෙයි.
මම ජීවත්වුණේ මේක වෙනුවෙන්.
මම ජීවත්වුණේ ග්‍රහලෝකයක් මරන්න!
අපේ ලෝකය වෙනුවෙන්,
මම මේ දොරටුව ක්‍රියාත්මක කළා!
පහරදෙන්න!
කාලකන්ණි මිනිස්සු!
ඒයි!
ඒයි.
ඔයාට මගේ පණිවිඩය ලැබුනා.
ඔයා හැමෝවම මෙහාට ගෙනාවා.
එන්න.
ඒයි!
මම ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්ව හොයාගත්තා!
එයා මේ සේරම බලාගන්නයි යන්නේ!
එයා අපිව බේරගන්නයි යන්නේ!
මං සෙබළුන්ව ගෙනාව, බං.
මං සෙබළුන්ව ගෙනාවා.
නයිට්වරුනි, ඔටෝබොට්වරුනි,
මේක අවසානය වෙන්න දෙන්න බැහැ.
පෘථිවිය සහ එහි මිනිසුන් බේරගන්න,
අපි ක්වින්ටෙසාගේ යෂ්ටිය හොරකම්
කරන්න ඕන.
ඔයාට විතරයි ඒක ආපහු අරගන්න පුළුවන්,විවියන්.
මම ඔයාව ඇයගේ කුටියට එක්ක යන්නම්.
විශ්වධාතුව තුළ යුග ගණනක් ගෙවී යද්දී,
අපෙන් පසුව ජීවත්වෙන අයගේ මතකයේ රැදේවි
මෙය අපේ ජයග්‍රාහි වෙලාව විදිහට.
ඒ හාදයට පට්ටම ආදරෙයි.
දකින හැමවෙලාවෙම හිරිගඩු පිපෙනවා.
මට එයා එක්ක කතා කරන්නත් බැරිවුනා.
මෙන්න එයාලා එනවා.
ඔයා හිතනවද ඒ ටික ඇතිවෙයි කියලා?
ගෑවෙන්නවත් මදි.
උතුමාණෙනි!
ෆෝල්ගන් උතුමාණනි!
මට ඒක ලැබුනා, කොග්මන්.
මට මගේ අවස්ථාව ලැබුනා.
ඔයාට ලැබුනා, උතුමාණනි.
මේක තමා මගේ රස්සාවේ අමාරුම කොටස.
ෆෝල්ගන්ලා මැරෙන හැටි බලන් ඉන්න එක.
ඔයාට ස්තුතියි, කොග්මන්.
කියාගෙන යන්න.
මට සේවය කිරීමේ වරප්‍රසාදය ලැබුණු
හැම අර්ල්වරයෙක්ම අතුරින්,
ඔයා තමයි නපුරුම කෙනා වුනේ.
මං ඔයාගේ බලගතු යෂ්ටිය හොයාගත්තා.
අපිට රිද්දන්න පුළුවන් එක් කෙනයි ඉන්නේ.
මට ඇයව දැනුණා.
එයා ඇතුළට නොපැමිණිය යුතුයි.
මගේ හමුදාව උන්ව නවත්තයි.
අපේ ලෝකය සුව වෙනවාත් එක්කම
උන්ගේ ලෝකය මැරිලා යයි.
ලෝකයක නැවත ඉපදීම!
ඒක එනවා.
ඒකට අපිව පොඩිවෙලා යයි.
දැන්ම යානය මේ හරියෙන් අයින් කරගන්න!
- අපිට පසුබහින්න වෙනවා!
- යානාවලට යන්න!
යන්න, යන්න, යන්න!
යානාවලට යන්න!
අරක අපිව තලාගෙන යයි!
යන්න!
මූලික ගණනය කිරීම ලැබෙමින් පවතිනවා.
නගර විනාශ වෙමින් පවතිනවා.
මිලියන ගණනක් මියයාවී .
ඒක පෘථිවියේ භුතාපි බලශක්තිය
භාවිතා කරනවා
ප්‍රතිස්ථාපනය වෙන්න, තමන්වම
නැවත ගොඩ නගා ගන්න, තේරුනාද?
අපේ කේන්ද්‍රය සීතල වුනොත්, මේ වෙලාව
වෙද්දී ඒක ශීඝ්‍රයෙන් සීතල වෙමින් තියෙන්නේ,
චුම්භක ක්ෂේත්‍රය විසිරිලා යනවා,
ඒකෙන් අපිව නිරාවරණය වෙනවා
ඉහල මට්ටමක අන්තරීක්ෂ විකිරණවලට.
සමහරවිට ඔයාලට මේක තේරෙයි.
පෘථිවිය මයික්‍රෝවේව් එකක් වෙනවා.
අපි තමා පොප්කෝන්.
පොප්කෝන් පිච්චෙන කොට
බූම්.
අපි පිච්චෙනවා.
හරිම දුෂ්ට පෙනුමයි.
මටනම් පේන්නේ බයගුල්ලෝ වගේ.
නෑ, උන් සේරම විකාරයි.
විනාඩි දෙකයි!
ඒයි, විනාඩි දෙකයි!
- අරකෙන්ද ඩිසෙප්ටිකොන්වරු මරන්නෙ?
- නෑ.
අපියි මරන්නෙ.
"හැමදේම පරිත්‍යාග කරන්න සූදානමෙන් ඉන්න නිර්භීත සොල්දාදුවෝ කීපදෙනෙක්."
මම මගේ ශිෂ්‍යයන්ට කිව්වේ ඒක විකාරයක් කියලා.
පටවගන්න, අපි යමු!
ඔයා හෙට මොකද කරන්නෙ?
ඔයා මගෙන් ඕක දැන්ද අහන්නෙ?
ඔව්.
වැඩ මොකුත් නෑනෙ? හොදයි.
ප්ලේන් එකට නගින්න.
- අපි යමු, අපි යමු!
- අඩිය උස්සලා යමු!
පටි තද කරන්න.
ගමන අමාරු වෙයි.
- තදට.
- මං ඔයාගේ ගාංචුව දාන්නම්.
මේක තද කරලා පහලට අදින්න, හරිද?
මේකද?
ඔයා පනින්න...
- ඒ කරලා මේක අදින්න, හරිද?
- මේක නේද මං අදින්න ඕනේ?
අදින්න? ඕක ඇදලා දාන්න?
පුළුවන් තරම් හයියෙන් මේක අදින්නද?
ඔයා හොදින්ද?
ඔයාගෙ පෝන් එක පොඩ්ඩක් දෙනවද?
මගෙ දුවට පනිවිඩයක් යවන්න ඕනේ.
ස්තුතියි .
හරි.
ඔයාට ස්තුතියි .
ඉලක්කය දර්ශනය වෙනවා.
දාහක කුටිය ඉලක්ක කරනවා.
පහරදීමේ කණ්ඩායම.
ක්‍රියාත්මක වෙන්න. ක්‍රියාත්මක වෙන්න.
පියාසර කරනවා.
යානා ගුවන්ගත වෙනවා.
බී, ඔයාගෙ යානයට නගින්න.
වාසනාවන්.
ඉලක්කයට තප්පර 30යි!
අර කුරුල්ලෝ අපිට ඉලක්කයට
යන්න පාර හදලා දුන්නොත් ඇති.
උබ මාව බය කරනවා, ලෙනොක්ස්.
ඔස්ප්‍රිස්වලට ගමන් කරන්න පුළුවන් උස
අඩි 12,000යි.
අපි ඒක දෙගුණ කරමු.
වාතය ගොඩක් තුනීයි,
භ්‍රමකය අල්ලලා හිටින එකක් නෑ.
අපිව පල්ලෙහාට ඇදගෙන වැටෙයි.
- සේරම නරක ආරංචි.
- ඔව්.
සේරම හොදින්ද, යේගර්?
උබට කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
උබයි උබේ කොල්ලො ටිකයි මගෙ පස්සෙන් පන්නන එක නතර කලේම නෑ.
නියෝග.
තමුසේ හිටියෙ උන් එක්ක.
"උන්" එක්ක?
මම විශ්වාස කලේ හොද අයව.
ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්වයි එයාගෙ කණ්ඩායමයි. මට කවදාවත් විශ්වාසය නැති වුනේ නෑ.
උබට විශ්වාසෙ නැතිවුනා.
මුලු ලෝකෙටම විශ්වාසේ නැතිවුනා.
දැන් උබට මාත් එක්ක යන්න ඕන වෙලා.
හොදා, මං අගය කරනවා ඔය කොල්ලො ටික ගමනට ආව එක. ස්තුතියි.
අර යෂ්ටිය ගන්න,
අපි හැමෝම ගෙදර යනවා.
ලෙනොක්ස්, ඔයාගේ කණ්ඩායමට බලන් ඉන්න වෙනවා.
ප්‍රහාරක යානාවලට ප්‍රහාර එල්ල වෙනවා.
නෑ, දැන් කලේ නැත්නම් ආයේ කරන්න වෙන්නේ නෑ.
පයිලට්ලා, දැන්ම යන්න! යන්න!
අල්ලගෙන ඉන්න!
චිහුවහුවා.
- ඔයා මොනාද මෙතන කරන්නෙ?
- අනේමන්දා.
ඔයාමනෙ කිව්වේ අපි පවුලක් කියලා.
නෑ, මම කිව්වේ නෑ... අපිට දැන්ම මෙයාව මෙතනින් අයින් කරන්න වෙනවා.
ඒක නරක අදහසක් වගේ.
යානා හයක් පිටත්වුනා.
ඔස්ප්‍රිස් ටික පැහැදිලියි.
ඉලක්කයට ළගාවෙන්න,
ඉලක්කයට ළගාවෙන්න.
අල්ලගෙන ඉන්න!
-චිහුවහුවා.
- බයවෙන්න එපා.
ප්‍රහාරක යානා, අවධානය වෙනස් කරන්න.
සතුරු යානා හෙලිකොප්ටරවලින් ඈත් කරලා තියන්න!
සතුරන් ඉදිරියෙන්!
පාලන මැදිරිය,
විසිරිලා යන්න, විසිරිලා යන්න.
අර ප්‍රහාරක යානාවලට සතුරු යානාවල
අවදානේ වෙනස් කරන්න පුළුවන් වුනොත් හොදයි!
ඉදිරියෙන් ප්‍රහාරයක් පැමිණෙනවා.
මගේ පස්සෙන් තුන්දෙනෙක් එනවා.
භ්‍රමකය පරිස්සම් කරගන්න!
සර්, තෙවන යානය කඩාගෙන වැටුනා!
අන්න අපි ගොඩ බහින්න ඕන තැන.
අර ලොකු තුවක්කුව ඉවරයක් කරන්න.
වයිපර් යානය, තුවක්කුව ඉලක්ක කරන්න.
අල්ලගෙන ඉන්න, අපි පහළට යනවා!
හයියෙන් වැදෙන්නයි යන්නේ.
ගැට්ටෙන් වැටෙන්න එපා!
අල්ලගන්න, අල්ලගන්න!
දෙකක් වැටුනා, දෙකක් වැටුනා.
ඝට්ටනයකට සූදානම් වෙන්න!
- යානයෙන් එළියට!
යානයෙන් එළියට! යනවා!
අමතර සහය. ඉක්මන් කරන්න, උදව් කරන්න.
සතුරු සටන්කරුවන්!
අර අවි පද්ධතිය අපිට කරදරයක්!
අන්න දාහක කුටිය,
එතෙන්ට යන්න විදිහක් නෑ!
ගුවන් සහය ලබාදීමට නොහැකියි.
හූ!
අපි යමු, බී!
අපි මුන්ට නෙළලා දාමු!
ආවාටයට යන්න!
හනිකට!
හවුන්ඩ් එක්ක හිරවෙලා!
වෙන්න බෑ. ඔප්ටිමස් කොහෙද ?
කට්ටිය කියනවා එයාට බේරෙන්න බැරි උනාලු.
ලොකු තුවක්කුවකින් අපිට ගහනවා!
අපි කොටුවෙලා!
ඉලක්කය ලබාගැනීම අසීරුයි.
ඉදිරියට යා නොහැකියි.
-මෙහාට එන්න, ඉසී!
-ඉසී!
මම ඉක්මනට එන්නම්!
ඒක ඇවිත් පොකුරු පිටින් ගහන ඉලව්වක්!
ස්කුවික්ස්! ඒයි, ඒයි...
බලන්න, ඔයා අර තුවක්කුව විනාශ කරලා දාන්න ඕන!
අම්මී.
ඔයා කැත පොඩි කෙනෙක්.
ඔයා එනවා කියලා කවුරුවත් දකින්නෙ නෑ.
ඒක පුපුරලා දාන්න!
ඉන්ෆෙනචස්,
පරිවර්තනය වෙන්න.
උන්ව මරලා දාන්න!
අර යකාට හරියන්නනම් මගේ ගාව උන්ඩ නැහැ.
මං ඌව බලාගන්නම්!
බී සහ හොට්රොඩ් වැටුනා!
ඔටෝබෝට්වරු වැටුනා!
ප්‍රයිම් කොහෙද?
චිහුවහුවා.
ඉස්සරහට යන්න ක්‍රමයක් නැහැ,
ජෙනරල්. අපිව කොටුවෙලා!
හොදා, ඔය මායා පිසාච වැඩේ හරිගියේ
නෑ වගේ නේද, නැද්ද මං අහන්නේ?
මගේ ගාව අදහසක් තියෙනවා.
භෞතික විද්‍යාවෙන් උත්සහ කළොත් නරකද?
මම සමීකරණයක් හැදුවා.
ටයිගර් වුඩ්ස් එයාගේ පිත්තෙන්
ලොකු පහරක්
එල්ල කරනවා වගේ වැඩක් මේකත්.
කෙළින්ම එළියේ! .
මෙතන තියෙනවා තුනී වැල්වලින් එල්ලෙන
ලොකු කුට්ටියක් වගේ එකක්.
ඔයාලට ඒ වැල් පුපුරවලා දාන්න වෙනවා,
ඒකට උපායාත්මක න්‍යෂ්ටික අවි යොදාගන්න
එතකොට ඒක වැනෙන්න ගනියි.
අනික් දේවල් ගුරුත්වාකර්ෂණය බලාගනියි.
කුටිය පහළට වැටෙනවා,
බලශක්ති හුවමාරුව නවතිනවා ,
පෘථිවිය බේරෙනවා.
බොහොම ස්තුතියි.
මට න්‍යෂ්ටික අවි සදහා අනුමැතිය ඕනේ.
ලෙනොක්ස් කණ්ඩායම, අපි ඔයාලව නැවත කැදවනවා. මෙහෙයුම ඉවරයි.
ප්‍රහාරක යානාවලට ඉලක්කය
කිරණගත කරලා දෙන්න.
මම නියෝග කරනවා
ඒක කරලා පසුබහින්න.
තේරුනා. පින්තූර ලැබුනා.
මට ඒක පේනවා.
අපිට අලුත් ඉලක්කයක් තියෙනවා!
අතන උඩ!
යානාවලට ඉලක්කය කිරණගත කරලා දෙන්න.
එයාලා හදන්නේ අරක විනාශ කරලා බිම දාන්න.
ඒයි! අපි ප්‍රයිම්ව අතෑරලා දාන්නෙ නෑ, හරිද?
එයා මෙතෙන්ට එයි!
එයාලා සැලැස්ම වෙනස් කළා. අපිට ඇතුළට යන්න බෑ.
- මොකක්?
- මෙහෙයුම ඉවරයි.
අපි මෙතන හිටියොත්, අපි මැරෙනවා.
මට එතෙන්ට යන්නම වෙනවා!
හැමෝම, තමන්ගේ පැරෂුට් අරගන්න,
අපි පසුබහිනවා!
ඔහේ.
පහරදෙන්න, පහරදෙන්න.
පහරදෙනවා.
නියම වැඩක්, පුංචි මිත්‍රයා.
- ඉලක්කය අරන් දෙන්න!
- යන්න, යන්න, යන්න!
අපි යමු!
අපි යමු යන්න!
අපි ඔයාලව ආවරණය කරන්නම්! යන්න!
ඔප්ටිමස්.
හුරේ!
විරූපී සතා!
තොපිට අමතක උනාද මම කවුද කියලා?
මම ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්.
ඔටෝබොට්වරු, පහරදෙන්න!
ඉලක්කය කිරණගත කරන්න!
ඒක අල්ලන්න, ඒක අල්ලන්න..
කිරණගත ස්ථානය තහවුරුයි.
ඉලක්කය මත කිරණගත කිරීම තහවුරුයි.
අයියෝ!
මිසයිල දියත් කරනවා.
මිසයිල දියත් කළා,
මිසයිල දියත් කළා.
යන්න, යන්න!
යන්න!
- එන්න, අපි යමු.
- මට මේක කරන්න බෑ.
තප්පර නවයයි.
අපි ගෙදර යනවා, ඉසී.
මහත්මිය, යන්න එපා!
විවියන් කොහෙද?
එයා ගිහින්, ලොක්කා.
හැමෝම බයවෙලා දුවනවා.
මොකද වෙන්නෙ ඔයා වැරදියිනම්,ලෙනොක්ස්? ඒක හරි නොගියොත් මොකද වෙන්නෙ?
ඒක හරියනවා!
බලන්න, අපි මේක කරන්නේ එකට,හරිද?
- ඔන්න එහෙනම්.
- වැදියන්, වැදියන්, වැදියන්...
අපිට යන්න වෙනවා!
අපි පසුබහිනවා.
- ඔයා මොනාද කරන්නෙ?
- මට නැතිවෙන්න තියෙන්නෙ පරණ පොත් විතරයි.
මොකක්?
ඉන්න!
මේකිගේ මොලේ හොද නැද්ද මන්දා. මගුල!
විවියන් ! මෙහාට එන්න!
හරේ!
මගෙ පුංචි නෝනා.
ඉන්න!
කේඩ්!
පාලක මැදිරිය, දාහක කුටිය වැටෙනවා.
නැවතත් කියනවා, කුටිය කඩාගෙන වැටෙනවා..
බලශක්ති හුවමාරුව තවමත් සිද්ද වෙනවා
විනාඩි 55යි තව ගණනය වෙනවා.
මට විශ්වාස කරන්නත් බෑ ඒක වැඩ කලේ නෑ කියලා.
ජෙනරල්, මම පැරෂුට් එකෙන් පයිනගමන් ඉන්නේ.
කුටියෙන් තවම බලය ඇදගන්නවා.
වැඩේ හරිගියේ නෑ.
- එපා!
- අල්ලගෙන ඉන්න!
මගෙ පස්සෙන් එන්න.
මම එතනට එක්කගෙන යන්නම්.
හරි, අන්න ඒක.
යෂ්ටිය අරගන්න,
විවියන් !
හරි එහෙනම්, යන්න!
බලාගෙන, බලාගෙන!
කාලය නවත්තන්න !
උබේ ඔළුව කුඩු කරන්නයි යන්නෙ, මෙගාට්‍රෝන්!
සයොනාරා, මෝඩයෝ!
මෙගාට්‍රෝන්, ඒකිව මරන්න!
අපි ඉස්සර සහෝදරයෝ වෙලා හිටියා.
ඉස්සර.
අපේ ගුරුත්වය නැතිවෙලා. පාවෙනවා!
- මගේ අත අල්ලගන්න.
- හා!
ඕක අතාරින්න එපා!
ක්වින්ටෙසා,
අපේ ග්‍රහලෝකෙන් පලයන්!
ද්‍රෝහියා!
මගේ යාළුවාට හායි කියන්න,
බම්බල් බී.
මී මැස්සෙක් වගේ දෂ්ට කරන්නේ.
මං ඔයාලව  බේරගන්නම්!
මම කාලය නවත්තනවා.
තවම හෙට වුනේ නැද්ද?
හැම පුරාවෘත්ත ගත පුද්ගලයකුගේම හදවතේ,
යම් සත්‍යයක් තිබෙනවා.
අභීත පුද්ගලයන් කීපදෙනෙක් එකමුතු වෙනවා
තමන්ගේ ලෝකයන් බේරගන්න.
අපිට අපේම ජීවිතවල වීරයෝ වෙන්න පුළුවන්,
අපි හැම කෙනෙක්ටම පුළුවන්,
අපිට උත්සහ කර බැලීමට ධෛර්ය තියෙනවනම් පමණක්.
ඔයා ප්‍රයිම්ව බේරගත්තා.
අපේ දෛවයන් එකිනෙක සම්බන්ධයි.
නමුත් දැන් අපේ ලෝකයන්
එකක් මෙන් එකතු වුනා..
අපි අපේ ග්‍රහලෝක ප්‍රතිස්ථාපනය කළ යුතුයි.
එකමුතුව වැඩ කරන්න...
අපිට නොනැසී ජීවත්වෙන්න අවශ්‍යනම්.
පිස්සු පවුලක්නේ?
ඔයා නියමෙට කළා, සහෝ.
හොදට කළා.
පෘථිවිය ඇතුළතින් භයානක රහසක්
වැළලිලා තියෙනවා.
මතුපිටට පේනවට වඩා යමක් මේ
ලෝකයේ තිබෙනවා.
මම ඔප්ටිමස් ප්‍රයිම්,
සියලුම් ඔටෝබොට්වරුන් කැදවනවා.
දැන් වෙලාව හරි
ගෙදර එන්න.
ඔයා අතරමන් වෙලාද?
මම වුනානම් ඒක කරන්නේ නෑ.
එයාව අල්ලන්න එපා.
එයා ඒකට කැමති නෑ.
කවුරු මොකටද අකමැති?
යුනික්‍රෝන්.
හැබැයි මට පුළුවන් ඔයාට කියලා දෙන්න
කොහොමද එයාව මරන්නේ කියලා.
♥♥♥ඔබගේ ආදරණියන්ට තෑගී යවන්න♥♥♥
WWW.LAKWIMANA.COM
වෙත පිවිසෙන්න
බයිස්කෝප් අඩවියෙන් නිකුත් කළ උපසිරසියකි.
කරුණාකර පරිවර්තන අයිතිය සුරකින්න.