ලන්ඩන්
චීන නව වසර ලොකයේම සමරනවා,
අපි මේ දැක ගැනිමට යන්නෙ
London's Trafalgar Square හිදි පවත්වන්න නියමිත උත්සවයයී.
බොහෝ උත්සවාංග පැවැත්වීමට නියමිතව තිබෙනවා!
අන්තිමට ඌ පිටත් වුනා.
යමු භයගුල්ලව අල්ලන්න.
කොහෙද ගිහින් හිටියෙ?
පරක්කුයි ඔයා.
සුභ චීන අළුත් අවුදක්.
මොනවද මේ?
තෑගි.
මේව ගන්න ගිහින්ද පරක්කු වුනේ?
උබට හොද අමාරුවක් තියනවා!
තව තියෙනවා.
- ඉන්න, මට අල්ලගන්න බැ.
මගෙ එක කෝ?
ඒක තමා වැටෙන්න ගියෙ.
කැඩුනනම් එහෙම මං ගන්නැ.
- මං ගෙදරින් තියලා යනවනෙ.
එන්න!
අපි ආවෝ! මට උදව්වක් දෙන්න.
මෙන්න Lei!
-මාමා,
සුභ අළුත් අවුරුද්දෙ සෞඛය සම්පන්නව ඉන්න ඕන.
- බොහොම ස්තූතියි,. ඔයාටත්.
සුභ අළුත් අවුරුද්දක්!
- තැගි ගොඩයි!
Jiahua!
බදාගන්න මාව.
- මාමා!
අර පුතා වැඩ කරන්නෙ මගෙ බෑනා එක්ක.
හරි සිරියාවන්තයි නේ
හොඳ මනුස්සයා.
ඊටත් වඩා,
කෙල්ලෙකුත් නැ!
කෝ ඉතින්...
මාමට උම්මා එකක් දෙන්න!
ප
පර
පරි
පරිව
පරිවර
පරිවර්
පරිවර්ත
පරිවර්තන
පරිවර්තනය
පරිවර්තනය හ
පරිවර්තනය හා
පරිවර්තනය හා උ
පරිවර්තනය හා උප
පරිවර්තනය හා උපස
පරිවර්තනය හා උපසි
පරිවර්තනය හා උපසිර
පරිවර්තනය හා උපසිරැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැස
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ග
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්ව
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වී
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හ
හි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිම
හිමා
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ
හිමාෂ්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් ත
හිමාෂ් ති
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිල
හිමාෂ් තිලක
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකර
හිමාෂ් තිලකරත
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්
හිමාෂ් තිලකරත්න
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
ස
හිමාෂ් තිලකරත්න
සු
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුස
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසා
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර ත
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්න
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්නක
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්නකෝ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්නකෝන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්නකෝන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්නකෝන්
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
මගෙ දුවගෙන් කෝල් එකක්.
හායි, තාත්තෙ!
සුභ අළුත් අවුරුද්දක්!
ඔයාටත් දුවේ!
කොහොමද උගුරෙ අමාරුව?
ඔයා කිව්ව විදිහට දුම් බොන එක නැවැත්තුව නිසා මං හොඳින්.
කොහෙද ඔයා?
- අප්‍රිකාවෙ ඉන්නෙ!
ඉන්නකො ඔයාට පෙන්වන්න...
- අප්‍රිකාවෙ?
පේනවද?
- ඔයා අවධනයෙන් ඉන්න ඕන.
ඔයාගෙ පෙම්වතත් ඔයා එක්කද?
- එහෙම කෙනෙක් නැනෙ.
- Fareeda,
Meiwei කතා කරනවා,
පොඩ්ඩක් කතා කරන්න එයා එක්ක.
Fareeda, සුභ අළුත් අවුරුද්දක්!
- තාත්තෙ!
මට ඇහෙන්නැනෙ...
- Meiwei මේ...
හෙලෝ?
- සිග්නල් නැති වුනාද කොහෙද.
Fareeda...හෙලෝ?
Juma, අපි යමු!
- හරි.
කෙහෙම්මල් සිග්නල්.
- ඔව් ,හැමවෙලෙම,
මට කතා කරද්දි ඔහොමනෙ.
එයා මාව ප්‍රතික්ෂේප කරනවා.
අපෝ නැ, එහෙම හිතන්න එපා.
එලියට එනවා, දැන්ම!
යනවා!
[වැන්ගාඩ් මූලස්තානය, ලන්ඩන්]
සර්.
Qin දෙපල පැහැරගෙන.
ඔයා පොලිසියට කතා කරාද?
- දැන් ගත්තා.
එහෙ චීන අවුරුදු පෙලපාලිය තියෙනවා.
දහස් ගනන් මිනිස්සු නිසා පාරවල් අවහිර වෙලා.
පොලිසියට වාර්තා කරන්න වෙලා යාවි.
- Qin කොහෙද?
ඔවුන්ව අරගෙන යන ගමන්, තාම චයිනාටවුන් වල හැබැයි.
- ඒ පැත්තෙ වැන්ගාඩ් අය ඉන්නවද?
සේවයෙන් නිවාඩු ගත් දෙදෙනෙක් ඉන්නවා.
එයාලව යවන්න දැන්ම  Qin Guoliව බේරගන්න කියලා
- හොඳයි, සර්!
3!
මාරයි!
මාමා ඔයාට ගෙනැල්ලා තියන දේ බලන්නකො?
මාමෙ ඒ කවුද?
කැප්ටන් චයිනා! (Cpatain China)
එයා ඔයාගෙ තාත්තා වගේමයි.
Captain China කියන්නෙ මගෙ තාත්ත!
ඔව්!
- එහෙනං පුතා තාත්තිට උම්මා එකක් දෙන්න.
අපෙ  VIP සේවාදායකයෙක් පැහැරගෙන.
හදිසි පැමිනීමක් අවශ්‍යයි.
ඔබලගෙ දැන් ස්තානයෙක් 400 mක් පමණ දුරින්.
අවධානයෙන් ඉන්නා!
හොඳයි!
අම්මෙ, අපිට යන්න වෙනවා, යමු.
මොකෝ හදිසිය?
- රස්සාවෙ වැඩ.
Jiahua, ඔයාගෙ නැන්දව බලාගන්න ඕන.
මෙහෙන්!
වාඩිවෙනවා!
සුභ සන්ද්‍යාවක්, Mr.  Qin.
කවුද ඔහේලා?
තමුන් Omarගෙ තාත්තා ඉන්න
ස්තානය ඇමරිකන් කාරයොන්ට කිව්වා නේද?
නැ, මම එයා ඉන්න තැනක්වත් දන්නෑ.
Omar ... තාම පණපිටින්ද?
සල්ලි කෝ!
Omarගෙ තාත්තගෙ සල්ලි,
ඔය ගාවද?
නැ.
මං දන්නැ.
මේ ඔයාගෙ මහත්තයද?
ඔව්...
මගෙ බිරිඳට මොකුත් කරන්න එපා.
එපා කරුනාකරලා!
මට විස්තර කරන්න දෙන්න.
එයා මේකට සම්බන්ද නැනෙ!
ඔයා දන්නවද ආදරණීයෙක් නැතිවෙද්දි දැනෙන දුක?
Mr. Qin!
සල්ලි කෝ!
කියනවා!
අපි තැනට වාර්තා කරා.
ඔයාගෙ තුවක්කුව ගෙනාවද?
- නැ, අද මං නිවාඩු දවසනෙ.
ඔයා?
- ගෙනාවා.
අරූ ගාව එකක් ඇති, මාව ආවරණය කරන්න.
සර්, අද අපි වහලා.
වහලා?
- ඔව්.
මමනෙ මෙතන ලොක්කා!
- ඒයි නවතිනවා!
මම එයාගෙ මල්ලි.
- මට වැඩක් නැ.
මූ නිරායුධයි.
- බෙදිලා යමු.
ඕකිව මරන්න!
එපා එපා! කරුනාකරලා...
මං සල්ලි තියෙන තැන දන්නවා.
හොඳයි.
මට සල්ලි දෙනවනම් ඔහේටවත් ඔහේගෙ
නෝනටවත් කරදරයක් වෙන්නැ.
හායි. -අපි අද වහලා.
ඔයාගෙ බලු පැටියට ඔයාව ඕනලු.
දුවන්න!
මා එක්ක එන්න!
අරකිව ගන්නවා!
දුවන්න!
ඇතුලට යන්න!
එන්න යමු!
වහන්න.
Kaixuan, ඔයා කොහෙද?
- මම ඌරො බදිනවා!
ඌ නිකං ආරක්ෂකයෙක්.
අපිට Qin Guoliව බාර දුන්නොත් තමුන්ට යන්න පුලුවන්.
‍රස්සාව නිසා.
තමන්ගෙ ජීවිතේ අමාරුවෙ දාගන්නෙ මොකටද?
වැඩට හරියන්න ගෙවන්නෙවත් නැන් නෙද?
තවුද තමුන්?
පනින්න!
මම වැන්ගාඩ් එකෙන්!
වෙඩි තියන්න එපා, අපිට ඌව පණ පිටින් ඕන.
යමු!
එන්න!
Miya, ඔයා කොහෙද?
- තව තත්පර 30කින් ඔතන.
එන්න මෙහෙන්!
ඉක්මනට...
එන්න.
නඟින්න,
ඉක්මනට!
වෙඩි තියන්න එපා!
- මෙයාට තුවාලයි.
උඹ හොඳින්ද?
- ඔව් ඔව්.
Qinව අල්ලගත්තෙ  Arctic Wolves කියලා කල්ලියක්.
එයාලගෙ නායකයා Broto.
එයාලා සල්ලි වෙනුවෙන් ඕනම දෙයක් කරනවා.
ඇයි එයාලා ඔයා පස්සෙ එන්නෙ?
මට Maasym කියලා ව්‍යාපාර සහයකයෙක් හිටියා.
මම එයාට යුරෝපෙට තෙල් සහ අතුරුපල
විකුණන්න කතා කරලා දීලා සල්ලිකාරයෙක් කරා.
පස්සෙයි මම දැනගත්තෙ එයා 'Brotherhood of Vengeance'
කියාලා කල්ලියක් කරගෙන යනවා කියලා.
මම එයාගෙන් වෙන් වෙන්න හැදුවා ඒත්.
Maasym මට බල කරා එයා වෙනුවෙන් සල්ලි එකතු කරන්න කියලා
මහා පරිමානයෙන් ආයුධ ගන්න,
නැත්තං මාවයි මගෙ පවුලෙ අයවයි මරනවා කියලා.
ඉතිං මං ලන්ඩන් පොලිසියට එයා ගැන ඔත්තුවක් දුන්නා.
මාස  7කට කලින්, Maasymව යුධ වැටලීමකදි මරා දැම්මා.
එයාගෙ ලොකු පුතා  Omar බේරුනා.
එතකොට එයාට මෙයාලව එව්වෙ?
ඔව්.
එයාලට මාව අල්ලගන්න බැරි වුන නිසා, මගෙ දුවව අල්ලගන්න යාවි.
ඔයාට කෙනෙක්ව යවන්න පුලුවන්ද එයාව එක්කගෙන එන්න?
එයා දැන් කොහෙද?
- අප්‍රිකාවෙ.
මං බලාගන්නම්.
- ස්තූතියි.
[RADEBALA වරාය]
බොස්, Broto.
ඌව අරගෙන ගියා.
- කවුද අරගෙන ගියෙ?
වැන්ගාඩ් කියලා කට්ටියක්.
මොකක්ද වැන්ගාඩ් කියන්නෙ?
- ඒක ජ්‍යාත්‍යන්‍තර පෞද්ගලික ආරක්ෂා සෑපයුම් ආයතනයක්.
ඒකෙ ගොඩක් අය විශ්‍රාමික හමුදාකාරයො නැත්නම්
ආරක්ෂක විශේෂඥයො.
ඔවුන් ආරක්ෂාව සපයනවා භාන්ඩ ප්‍රවාහනයට හා  VIP පුද්ගලයන්ට.
ඔය ඇති!
Qinට දුවෙක් ඉන්නවා.
ඒකිව මගෙ ගාවට ගෙනෙන්
දුව වෙනුවෙන් ඌ ඕනම දෙයක් කරයිනෙ නේද?
ඔව් සර්!
[අප්‍රිකාව]
සර්,  Qinගෙ කතාව ලන්ඩන් පොලිසියෙන්
අහලා තහවුරු කරගත්තා.
- හොඳයි!
මේ කෙල්ල අප්‍රිකාවෙ වනජීවි සම්පත වෙනුවෙන් තමන්ගෙම
ජීවිතේ අනතුරේ දාගන්නවා දඩයක්කාරයො නිසා.
ඇය නිර්භීතයි.
වනජීවි නිලධාරීන්ගෙන්,
ඇය තමා ක්‍රියාකාරීම.
අප්‍රිකාවෙ, වන අලි 30,000 කට අධික සංඛ්‍යාවක්
දඩයක්කරුවන් විසින් මරාදමනවා.
මං මෙයාට ගරු කරනවා.
එයා පැයකට කලින් දාලා තියන විඩියෝ එක බලන්නකො,
දැනටම නැරඹුම් 400,000යි!
දැන් එයාට වැඩි ඉල්ලුමක් තියන නිසා.
අපි එයාව ඉක්මනෛන් හොයාගත්තොත් හොඳයී.
අප දැනගත් දෙය තමයි
මෙම වන සතුන් මැරන කුහකයින්ගේ නායකයා
Tunda නම් කෙනෙක්.
ඒ මිනිමරු පපතරයා සිරගත කල යුතුයි!
මට මේකිව මරන්න ඕන!
Tunda! කොහොමද මගෙ යාළුවෙ?
හමුවීම සතුටක්.
බලාපල්ලකො, සුපර්ස්ටා කෙනෙක්නෙ දැන්!
පෑයකින් නැරබුම් 400,000 යි.
නරකම නැ සහෝ.
- කටවහපං!
ර් කෙල්ල, මම ඕකිව හොයාගෙන
මරලා දානවා.
- අපිත් ඒකිව තමා හොයන්නෙ.
වරෙන්කො, මගෙ ලොක්කව හඳුන්වලා දෙන්න.
බොස්, මේ තමා Tunda,
අප්‍රිකාවෙ හොඳම දඩයක්කරු.
ඔයාට ඒකිව හොයාගන්න පුලුවන්ද?
ඒකි, ඕනනැති දේකට හොම්බ දැම්මෙ!
ඒකි කිව්වෙ මරන ගනන 119යි කියලනෙ?
මං ඒකිවත් මැරුවම,
ඒක 120 වෙනවනෙ!
ඔහේ මරන්නෙ සත්තු,,
මම අල්ලන්නෙ සත්තු.
එකම වෙනස,
මට මේකි අල්ලලා ඕන පණපිටින්.
මෙන්න මුල් මුදලක්.
වැඩේ ඉවර උනාම ලොකු ගානක් හම්බෙයි.
යමල්ලා අල්ලන්න!
හරේ, යමල්ලා!
හරෙ, හරේ!
Charlie, එන්න. Charlie, එන්න!
අර ඉන්නෙ.
Juma, කවුද අර?
-මං දන්නැ.
ඔයා Fareedaද?
-ඔව්.
මෙතන සිංහයෙක් ඉන්නවා, පස්සට වෙන්න.
Charlie, ඉන්න.
යකෝ,
ඒ ඇත්ත උන්!
ඉන්න ඉන්න!
- Lei, සන්සුන්ව හිටපං!
ඔතනම ඉන්න!
ඔයාගෙ තාත්තා අපිව එව්වෙ එක්කගෙන එන්න කියලා.
අර කට්ටිය එන්නෙ ඔයාව පැහැරගෙන යන්න!
යන්න Lei, ඇයව එක්කගෙන එන්න!
Charlie, පස්සට!
- සර්, සිංහලා සුවර් නැ!
ඔයා මොනවටද භය?
ඌ පිරිමි එක්කෙ.
- සිංහ ධේනුවකුත් ඉන්නෙ!
ඉන්න!
ඒකි අතන.
තුවක්කු ගන්න!
- හොඳයි සර්!
එන්න.
හරි!
Fareeda ඇරෙන්න අනිත් හැමෝවම මරලා දාපං.
ආයෙත් වැන්ගාඩ්!
මා එක්කම ඉන්න.
කෙල්ලව ගනින් දැන්ම!
ඒ කෙල්ලට වෙන්න ඕන දේ වෙන්න ඕන
මොනවද කරන්න යන්නෙ? අපිට එයාව පණපිටින් ඕන.
-මොකක්?
මං ආවරනය කරන්නම්, ගිහින් අරන් එන්න!
- ඕන එකක්...
නගින්න!
එලියට වරෙන්!
- Charlie!
උදව් කරන්න!
Charlie... Charlie!
මෙහෙ එන්න!
- Charlie! උදව් කරන්න!
Charlie, මං මෙහෙ!
- කවුද Charlie?
එයාට ඉක්මන් කරන්න කියන්න.
එයාව අරගෙන යන්න දැන්ම.
නගින්න.
එන්න!
Tunda, උදව් කරන්න! ඉක්මනට!
ඔදව් කරන්න!
Charlie! Charlie, එපා...
Charlie... යන්න!
Charlie!
- අත ඇරගමුද!
එයා මං කියන දේ අහන්නැ, හෙල්ලෙන්න එපා!
එක තැන ඉන්න!
ඇයි කවුරුත් මං කියන දේ අහන්නැත්තෙ?
දුවන්න එපා!
බිම පෙරලිලා මැරුනා වගේ ඉන්න!
මම මැරිලා.
- මොකක්?
එන්න යමු!
- නගින්න!
යමු යමු!
ඉක්මනට!
දිගටම යමන්!
කෙල්ලව මඟ ඇරගන්න බැ!
නැ නැ...
තමුන් ඒකිය පැනගන්න දුන්නා!
අප්‍රිකාවෙ හොඳම දඩයක්කාරයා කෙහෙම්මලද?
උබට කෙල්ලෙක්වවත් අල්ලගන්න බැනෙ
- මම හොඳම මොකද මට ඉවසීම තියෙනවා.
හයිනාලටත් තේරෙනවා ඉවසීමෙ අගය
(hyena- මාංශ භක්ෂක සත්තු වර්ගයක්).
උන් පැය ගානක්, වෙලාවකට දවස් ගානක්
ඉන්නවා තමන්ගෙ ගොදුර අල්ලගන්න.
මම උබට ගෙවන්නෙ හයිනලා ගැන දේශන අහන්න නෙවේ.
ඒකි වාසනාවන්ත වුනා.
ඒකිව මං ගාවට ගේනවා නැත්තං උඹ මගේ ගොදුර වෙයි.
හරි!
ඉස්සරහා මොක්කද තියෙන්නෙ?
නිකං කැලය.
එන්න.
අර තුවක්කුව පාවිච්චි කරන්නෙ මොක්කුන්ටද?
අලියොන්ට.
Juma, ඔයා හොඳින්ද?
එතකොට ඔයා?
- මං හොඳින්...
Yuanxu, තත්වෙ මොකක්ද?
අපි Leiව හොයාගත්තා 20km කැලය මැදට වෙන්න,
නිරිත දෙසට ගමන් කරනවා. එහෙට වාහන වලින් යන්න බැ.
පයින් යන්න වෙන්නෙ, පරිස්සම් වෙන්න!
Miya, එයාලව රෝහලට අරන් යන්න.
හරිනෙ.
- පරිස්සම් වෙන්න.
සර්!
ඔයා අරගොල්ලන්ව රෝහලට
ගෙනියන්න එපැයි, මොකද මෙතන කරන්නෙ?
ජොනතන්ට වාහනේ එලවන්න පුලුවන්නෙ.
මං ඔයා එක්ක එන්නම්.
එන්න එහෙනම්.
ලන්ඩන් මූලස්තානෙට කතා කරනවා, පිලිතුරු දෙන්න.
හොඳයි.
අපි Lei ඉන්න තැන හොයාගත්තා.
ඛන්ඩාංක පෙන්නන්නෙ එයයි Fareedaයි
ඉන්නෙ ආකාෂ නිරීක්ෂන ස්තානයක.
ශරීර තත්වයත් සාමාන්‍යයි.
ඇහුනා.
- දිගටම යමු.
හෙට එලිවෙන්න කලින්වත් අපි එයාලව හොයාගන්න ඕන.
ඇහැරුනාද?
අර මොන ජාතියෙ කුරුල්ලොද?
කෝ බලන්න.
Bird of Paradise!
ඒ කුරුල්ලො ජීවිතේ ගෙවන්නෙ සතුට සහ නිදහස සොයමින්.
තමන්ගෙ වර්ගෙ කෙනෙක්වම හම්බුනාම එයාලා නටනවා.
සමහර ගෝත්‍රවල අය ඒ කුරුලු තටු ගන්නවා
සරසන දේවල්වලට.
19වන සියවසේදි යුරෝපෙන් තමා ඉස්සරෝම හොයාගෙන තියෙන්නෙ.
ඒත්
අධිකව දඩයම් කිරීම නිසා,
දැන් දුර්ලභයි.
ඔයා සිංහයො එක්ක ඉන්නවා,
කුරුල්ලො ගැන දන්නවා.
ඔයත් නිදහස් ආත්මයක්,
‍රෝමන්තික හිතක්
ඔයාගෙ හීනවලට ගැලපෙන්නම.
ඕයාගෙ ලග්නෙ කන්‍යා වෙන්න ඕන.
මං හිතන්නෙ ඔයාගෙ ඒක.
කොහොමද කිව්වෙ?
ඒක හරිද?
වේගෙන්! අර ලොකු ගහට පස්සහ!
යමු යමු!
මෙතනින් යමු! -හරි.
කෙලින්ම.
එයාලා 100 mක් ඉදිරියෙන්.
එයාලට පැනගන්න දෙන්න එපා
හඳුනානොගත් වාහන දෙකක්
Lei ඉන්න පැත්තට යනවා.
තව ව්9ඉනාඩි 3කින් එයාල එතන.
හරි.
යන්න, පහරදෙන්න!
ඔක්කොම ඉවරයි සර්.
-‍යමු!
තව එක පාරක්.
නගින්න සර්!
යනවා,
මට...
එයාලා එනවා. ඉක්මනට!
යමු!
-හරි.
ඉක්මනට!
ඉක්මන් කරන්න!
හයියෙන් අල්ලගන්න!
Broto!
ජෙට් ස්කි, එයාලව දැන්ම වට කරන්න!
ඒකි ගිය පාර වාසනාවන්ත වුනා.
ආයෙ නං එහෙම වෙන්නැ.
- වෙඩි බැ, ඒකිව පන පිටින් ඕන.
යනවා!
යනවා, අල්ලගන්නවා!
වේගෙන්!
තව ළඟට!
යං!
කන්‍යා ලගෙනෙ, මට උදව් කරන්න!
Fareeda!
- ලඟට එන්න!
උදව්!
- අල්ලගෙන ඉන්න, Miya!
යමං!
පැත්තකට වෙනවා!
මාව අතාරිනවා!
නැ!
උදව් කරන්න සර්!
උදව්!
Miya!
අපි පනින්න ඕන.
ගැම්ම අරන්, පනින්න!
මෙහෙ!
අපි මෙහෙ!
මොකටද ඔයා කෑගහන්නෙ?
එයාලට අපිව ඇහෙන්නෙ නැ!
මෙහෙ! අපි මෙහෙ!
Qin Guoli ගාව තියෙනවා
Brotherhood of Vengeanceලට අයිති දෙයක්.
වැන්ගාඩ් ඔයාලා තම්න්ගෙ කෙනෙක් අතාරින්න කැමති නැතුව ඇතිනෙ.
මං කියන දේ හොඳට අහගන්නවා.
අපිට Qin Guoliව දෙන්න
ඔයාලගෙ කෙනාව අතාරින්නම්.
මෙ ගනුදෙනුව කරන්න බැරිවුනොත්,
මේ දෙන්නම ඉවරයක් වෙයි.
මම බාර වෙන්නම්
මගෙ දුවවයි ඔයාලගෙ කෙනාවයි නිදහස් කරනවනං.
නැ, එපා. ඒක භයානකයි.
වෙන විදිහක් තියෙන්න ඕන.
මට මොකුත් වෙන්නැ, විශ්වාස කරන්න.
අපි දෙන්නට පෞද්ගලිකව ක්ලතා කරන්න පුලුවන්ද?
අනිවා.
අපිට විනාඩියක් දෙන්න.
මට මොකුත් වෙන්නැ.
මොනවද ඔයා හංගන්නෙ?
මම විතරයි Maasym එයාගෙ භූදලේ හංගපු තැන දන්නෙ.
මම Omar එක්ක ප්‍රශ්නෙ විසඳගන්න ඕන.
Mr. Tang, එයාලා ඒසල්ලි වලින් ආයුධ ගන්නවනං එහෙම,
ජීවිත බොහෝමයක් අනතුරේ වැටෙනවා.
අහිංසකයින්ව රකින එක තමා අපේ ප්‍රධාන රාජකාරිය.
ස්තුතියි.
ආසාව තමයි...
නපුරේ ආරම්භය .
1, 2, 3, 4...
හායි, Jiahua.
- 5, 6, 7...
8, 9...
තාත්තෙ, මේක ඔයාට.
මගෙ පුතා!
මොනවද ඔයා ගෙනාවෙ?
- එයාට ඔයාට තෑග්ගක් දෙන්න ඕනෙ කිව්වා.
තෑග්ගක්? මොකටද?
මට ඕන නිසා.
අද ඔයාගෙ උපන්දිනේ නෙ!
තාත්තට ඒකවත් මතක නැනෙ!
අපි තවම සහයෝගය බලාපොරොත්තු වෙනවා...
- පොඩ්ඩක් ඉන්න...
හරි. අපි යමු.
කවුද මේ?
- තාත්තනෙ.
තාත්තා?
- මෙයාට, ඔයා කැප්ටන් චයිනා නෙ.
ඇත්තට?
- අපි මොනවද කතා වුනේ?
කැප්ටන් චයිනා ගැන ඔයා කිව්වෙ?
එයා කැප්ටන් ඇමරිකාට වඩා ශක්තිමත්!
එයා මාරයි!
මට පහක් දාන්න!
ඒත් එයා මට වඩා ශක්තිමත්නෙ.
-තාත්තා තමා ශක්තිමත්ම!
එහෙනං තාත්තට උම්මා එකක් දෙන්න.
- සුභ උපන් දිනක් වේවා,
සුභ උපන් දිනක් වේවා!
සුභ උපන් දිනක් වේවා Kaixuanට,
ස්තුතියි සර්, හැමෝටම ස්තුතියි.
මම ප්‍රාර්තනා කරන්නම්,
Lei පරිස්සමෙන් එන්න කියලා.
තාත්තා නම් නියමයි
කේක් එක බෙදාගන්න.
හරි.
මේ පැන්ඩා බබා ඔයාට!
ගන්න!
අරගෙන.
කියන්න: ස්තූතියි සර් කියලා.
ස්තූතියි සර්.
මට අයියා කියන්න!
- අයියා!
හරි, නැන්දටත් කතා කරන්න.
නැන්දා කියන්න.
- කාට ද නැන්දා කියන්නෙ?
මං අක්කනෙ.
අක්කා!
- හොඳ කොල්ලා!
හරි, එහෙනං අක්කත් එක්ක එලියට යමු,
තාත්තා වැඩ කරන්නම්ත් එපැයි.
ගිහින් නැන්දත් එක්ක සෙල්ලම් කරන්න.
- ලමයින්ට බොරු උගන්නන්න එපා!
Lei වැන්ගාඩ් එකට ඇවිත්
අවුරුදු 5ක් වෙනවා නේද?
අවුරුදු 5, මාස 3, දවස් 28යි,  සර්.
මේ මෙහෙයුම තරඟකාරි.
ඔයාට තාමත් සහභාගි වෙන්න ඕන නම්,
ැයි ඔයා සහකාර කන්ඩායමේ ඉන්නෙ නැත්තෙ?
සර්, කරදර වෙන්න එපා, මට පුලුවන්.
ඔයාගෙ පුතාද මේක ඇන්දෙ?
- ඔව්.
ඇත්තටම, මේකෙදි මොනවා වෙයිද කියලා මට විශ්වාස  නැ.
Jiahuaට ඇදනටම එයාගෙ අම්මා නැතිවෙලා.
එයා වෙනුවෙන් ඔයා ඉන්න ඕන.
ඒත් මට එයාව ආඩම්බර කරවන්නයි ඕන.
දැන් ඔයානෙ අපෙ CEO, ඉතිං ඔයා යන්න ඕන නැ.
මගෙ කන්ඩායම රැකගන්න එක තමා මගෙ රැකියාව.
හොඳයි,
එහෙනං එකටම යමු.
Linda,
මං හිතන්නෙ
අපි මේවගේ ටිකක් ගෙන්නව්වොත් හොඳයි.
ලස්සනයි.
ලස්සන්‍යි!
- සිරාවට?
ඔයාට. - ස්තූතියි.
Jiadebala හි ජනගහනය 50,000 යි.
එතනින් 2,000ක්ම Omar ගෙ සටන් කරුවො.
ඔවුන් ඒ ප්‍රදේශය පාවිච්චි කරන්නෙ පුහුනු බිමක් හැටියට.
රජයත් ඔවුන්ට නැමෙන නිසා,
එහෙ අල්ලගන්න අමාරුයි.
අපි යන්න කලින් තව තොරතුරු වුවමනා කරනවා.
එහෙ කෙනෙක් ඉන්නවද අපෙ පැත්තද?
ඔව්, අපිට කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඔහු උදව් කරයි.
- හොඳයි.
අපි කල්ලියක භූමියකටයි ඇතුළු වෙන්න ඉන්නෙ,
අපට මුහුණ දෙන්න වෙනවා දරුනු සිද්දිවලට.
ඔබලා හොඳ අයගෙනුත් හොඳම අය,
දැහැමි, විශ්වාසදායි,
පාක්ෂික හා විශ්වාසය තැබිය හැකි.
අපෙ බැඳීම වෙනුවෙන්,
ආපේම අය වෙනුවෙන්,
අපි ඕනම දෙයක් ජයගන්නවා!
අපි නැවත පැමිණෙන්නෙ
ජයග්‍රාහිකවයි!
- ජයග්‍රාහිකව!
ජයග්‍රාහිකව!
අපි නැවත පැමිනෙන්නෙ ජයග්‍රාහිකවයි!
අපි යමු!
- යන්න!
යන්න!
Jiadebala අතීතය වසර 1000කටත් වැඩියි,
මේ බිම පුරාන නටබුන් බොහෝමයක් තියෙන තැනක්.
Brotherhood එක මේ නගරය අල්ලගත්තායින් පස්සෙ ඔවුන්
ඒවා විකුණලා, මත්ද්‍රව්‍ය ජාවාරම් කරා
ඒහෙන් පෝසත් වුනා.
දේශියයො එයාලගෙ වැඩකාරයො වුනා.
රජය ප්‍රහාර දියත් කරානම්,
නගරය එක රැයකින් කඩා වැටෙනවා.
අපිට Kalasuගෙ යාලුවා විශ්වාස කරන්න පුලුවන්ද
එයා අපිට උදව් කරයිද?
Abati එහෙ කෝකියෙක්.
ෙයාගෙ එකම පුතා මත්ද්‍රව්‍යකාරයන්ගෙන් වෙඩි කාලා මැරිලා.
මේ රඳවාගෙන සිටින, Fareeda.
Lei අපේ කෙනෙක්.
අපිට එයාලව දාලා යන්න බැ.
ඔයාට ඒක තේරෙනවනෙ
තමන් වදවෙන කෙනෙක්ව බේරගන්න එක.
මට ඔයාටයි පවුලටයි උදව් කරන්න පුලුවන්
වෙන තැණක ජීවිතේ අලුතින් පටන් ගන්න.
මට ඕන අපිව බලකොටුව ඇතුලට අරන් යන්න විතරයි.
මට පුලුවන් ඇයව ප්‍රවාහනය කරන්න විතරයි.
කණ්ඩායමේ අනිත් අයට එන්න තියින්නෙ ආරක්ෂා නොක්ල මාර්ගෙකින්.
ඇයි එහෙ ආරක්ෂකයො නැත්තෙ?
ඒ පාර රලුයි.
කොහොමද ඔයාලා පැනගන්නෙ?
අපිට සැලැස්මක් තියෙනවා, ඒත් අපිට ඔයාගෙ උදව් ඕන.
අරින්න, Mohammed.
මේ Abati.
මේක තමා මට ඔයාලව බලකොටුව ලඟටම ගේන්න පුලුවන් තැන.
මට දැන් යන්න වෙනවා.
මොහොමස් මගේ කෙනෙක්.
එයා ඔයාලව බලාගනිවි.
හරි.
එන්න.
මේක විශේෂ යුධ තින්තයක්,
මට අපෙ කෙනෙක් ලාවට වෙඩිතිබ්බත්
බේරෙන්න පුලුවන්නෙ.
වෙඩි නොවදින විශේෂ වාහන දෙකක් තියෙනවා
ඕමාර් වෙනුවෙන්ම හදපුවා වගේ.
එයාලා ඇත්තටම අපිව මරයිද?
මට අඩු වයසින් මැරෙන්න ඕන නැ.
මට ඔයාගෙ දකුනු අත්ල පෙන්නන්න.
වදවෙන්න එපා, ඔයා බේරෙනවා.
ඇයි?
ඔයාට දිග ජීවිත රේඛාවක් තියනවා.
මොකද්ද මේ?
භය වෙන්න එපා, වැන්ගාඩ් අපි වෙනුවෙන් එනවා.
ඒත් කොහොමද?
ඔයාලට හොඳ ආරංචියක් තියනවා.
ඔයාගෙ තාත්තා මඟ එන ගමන්ලු,
ඔයාගෙ ලොක්කත්.
මූව එලියට ගන්නවා.
ඔයාලට මොනවද ඕන?
කොහෙද එයාව අරගෙන යන්නෙ?
අපෙ ඉරනම අපිව ආයෙත් මුනගස්සවා.
ඉස්සරෝම උබ අපෙ අතේ හිටපු එකෙක්ව අරගෙන පැන්නා.
මේ පාර අපිට අහුවුනා.
ගොඩක් අයට අපිට සමාන වෙන්න අමාරුයි.
මගෙ බොස් උබෙ විශේෂත්වයක් දකිනවා.
අපිත් එක්ක වැඩ කරමු,
තමුන් දැන් වැඩකරලා ජීවිතකාලෙම හොයන ගාන
අවුරුද්දකින් හොයන්න පුලුවන්.
- ආපි වෙනස්.
අපි දෙගොල්ලොම සල්ලි වෙනුවෙන් ජීවිතේ අනතුරේ දාගන්නෙ,
මොකක්ද වෙනස?
තේරුම් ගන්නවා, තමගෙ දුර්වලකම් හඳුනගන්නවා.
කරන්න ඕන දේවල්,
ඕන නැති දේවල්.
මොනවද තමුන් කියවන්නේ?
මට තේරෙන්නෙ නෑ.
කවදාවත් කැමැත්තට ඉඩදෙන්න එපා.
තමන් ගැන දැනගන්න.
තමන්ට කරන්න පුලුවන් දේවල් ගැන දැනගන්න,
තමන්ට කරන්න බැරි දේවල් ගැනත් දැනගන්න.
තමුන් අපේ භාෂාව ඉගෙනගත්තා,
හැබැයි අපේ ආචාරධර්ම ඉගෙනගත්තේ නෑ.
බොස්, මූ කියන්නෙ...
ලොකු වැරැද්දක්.
ඇරන් පලයන්.
එයාලා ලෙයිට බෝම්බ කබායක් අන්දනවා,
කාල පරාසයකුත් තියලා.
ඇපකාරයො වෙනුවට කින් ව දෙන්න වැන්ගාඩ්ලා පොරොන්දු වුණා.
ඒත් මම උන්ව විශ්වාස කරන්නෙ නෑ.
උන් බේරගන්න බලයි.
අපේ බලකොටුව හදලා ශතවර්ෂයක් ගියත්,
නීති කඩකෙරුවෙ නෑ.
පොඩි කාලෙ ඉදන්ම අපේ රණශූරයින්ව පුරුදු කළා.
දැනුත් අපි ලෑස්ති වෙලා ඉන්න ඔින.
ආරක්ෂාව වැඩි කරන්න,
දැක්ක ගමන් වෙඩිතියන්න.
බොස්.
මොකද්ද සැලැස්ම?
ගනුදෙනුව තවමත් තියනවා.
සල්ලි ටික හදාගත්තද?
ඔව්.
- වැඩේ කරන වෙලාවයි තැනයි?
මම කියන්නම්.
සුභ සන්ධ්‍යාවක්, කොල්ලනේ.
- සුභ සන්ධ්‍යාවක්.
කාලා බලමු පොඩ්ඩක්.
- ස්තූතියි.
එහෙනන් කොල්ලො අපි ගියා.
- යන්න යන්න!
මළ මගුලයි!
මාස්ක් එක දැම්මත්, මෙතන අපාය වගේ ගදයිනෙ!
තවනම් බෑ.
ඔහොම යමු!
මේ ගදට මේ මාස්ක් ගැලපෙන්නෙ නෑ.
පට්ට ගදයි.
ඉස්සරහින්ම , වෙඩික්කරුවො 4 දෙනෙක්
උතුරට ගමන් කරනවා.
දකුණු අත පැත්තෙන්,
සන්නද්ධ භටයෙක් ආරක්ෂකයෙක් විදිහට ඉන්නවා.
දකුණූ පැත්තේ ඔක්කොම පැහැදිලියි.
පුරුදු විදිහටම බලපන්.
අපි ආවා.
හැමදෙයක්ම සාමාන්‍යයි.
සැලසුම් කරපු විදිහට බෙදිලා යන්න.
පණිවිඩය ලැබුණා.
ලයිලා, අද රෑ මෙයා ඔයත් එක්ක ඉන්නෙ.
හරි.
මම හෙට ඔයාව ඔමාර් ගෙ අංගණයට එක්කගෙන යන්නම්
කරුණාකරලා ලයිට් නිමන්න.
- හරි.
බෝම්බ ඔක්කොම සෙට්.
යමු!
ලෙයි ස්ථානගත වෙලා ඉන්නෙ වහලෙ උඩ.
ඉදිරියෙන්ම ස්නයිපර්ලා දෙන්නෙක් හැංගිලා ඉන්නවා .
උන් මෙහෙ.
චීන පැටව් ටික්කට වෙඩි තියමු.
මම තැනට ආවා.
ඔයා දැන් ගියානම් හරි. - හොදයි.
තාත්තේ, තාත්තේ... - දගලන්න එපා!
තාත්තේ...
මම තමා වැන්ගාඩ් එකේ ප්‍රධානියා.
අපි ගනුදෙනුව කරමු.
මෙතන ලොක්කෙක් විදිහටනෙ තමුන් කතා කරන්නෙ,
නමුත් තමුන් මෙතන ලොක්කෙක් නෙමේ!
කින් මහත්මයා, මම කියපු දේ ගෙනාවද?
කෝ ඒක මට දෙන්න.
ඉලක්කය උගුලට අහුවුණා,
අපි උන්ව ඉවරයක් කරන්නම්.
මේ මගුල මොකද්ද?
ඒ තමා මම හරිගස්සපු තමන්ගෙ තාත්තගෙ වත්කම් ලැයිස්තුව.
එයා ඒවගෙන් සෑහෙන ගාණක් රත්තරන් වලට හැරෙව්වා
හැබැයි ඒ ඔක්කොම පරිස්සම් තැනක හැංගුවා.
මට පුලුවන් තමුන්ව ඔයාව අරන් යන්න.
පොරොන්දුව පිට,
ෆරීඩාව යි ලෙයි වයි නිදහස් කරන්න.
ම‌ට වත්කම් හම්බෙනකන් නිදහස් කරන්නෑ.
මම අහලා තියනවා වැන්ගාඩ්ලා කාවවත් ඉතුරු කරලා යන්නෙ නෑ කියලා.
මම කැමතියි ඒක ඇත්තද බලන්න.
ඉක්මනින්ම සුභගමන් කියන්නම්.
කින් මහත්මයා,
ඔයාගෙ දුවගේ වෙලාව හරි!
නෑ, නවතින්න!
එපා, කරුණාකරලා!
- බෙල්ල කපලා දාපන්!
මොකද්ද වෙන්නෙ? - නවතිනවා!
බලනවා තමුසෙගෙ පපුව දිහා.
තුවක්කුව බිම දානවා, හැමෝටම කියනවා තුවක්කු බිම දාන්න කියලා!
කාටවත් මොනවත් වෙන්නෙ නෑ.
හැමෝම, තමන්ගෙ තුවක්කු බිම දාන්න!
මම බිම් බෝම්බ උඩ හිටගෙන ඉන්නෙ.
හැම ගේට්ටුවක්ම වහන්න!
උඩ තට්ටුවට පහර දෙන්න!
කයින්සුවාන්, අපිට වෙලාව නෑ.
අපි ඉස්සල්ලාම කබාය ගැන බලමු.
- මං ගැන වදවෙන්න එපා, දැන්ම යනවා!
කැපියංකෝ මගුල!
අවුල් ජාලයක්.
මොන වයර් එක කැපුවත්, කෙළවෙයි.
දැන්ම යනවා.
බැටරිය ගල් කරලා බෝම්බෙ අක්‍රීය කරන්න පුලුවන්.
දැන් බිම් බෝම්බ!
කයික්සුවාන්, තමුන්ට කරන්න පුලුවන් දෙයක් නෑ.
තමුසෙට පුතෙක් ඉන්නවා.
තමුසෙ ජීවත් වෙලා ඉන්න ඔින.
දැන්ම යනවා! දුවනවා!
ඔයාගෙ කකුල් ගන්න!
බෝම්බ ඉලිප්පිලා පුපුරලා යයි,
අඩි 14 ක් ඇතුළත තියන හැමදෙයක්ම විනාශ වෙයි.
ජියන්පින්ග්, ඔයාට පස්සෙන්!
යැන්ලොන්ග්! උඹ ඉස්සල්ලා පලයන්.
හරි.
මම තුනට ගනිද්දි,
පනින්න!
එකයි,
දෙකයි,
තුනයි,
පනින්න!
අපි යමු.
අන්න අතන!
ඌව බිම දාපන්!
ගිහින් ෆරීඩට උදව් කරන්න!
යමු!
මාත් එක්ක ඉන්න.
පලයන්
මට වද්දගන්න බෑ.
මටත් බෑ!
උන් මෙතන ඉන්නෙ!
මෙන්න
යමල්ලා! පලයන්!
හෙලවෙන්න එපා!
අල්ලගන්න!
පල යන්න!
වරෙල්ලා... අපිට හැමඑකාම ඔින!
දෙගුණයක් ඔින!
ඔිමාර්ට උදව් ඔින!
මොහොමඩ්, මාත් එක්ක එන්න.
පිටවීම් ඔක්කොම වහන්න!
තමන්ගෙ තැන්වලට වෙලා ඉදපල්ලා
ගේට්ටුව අගුලු දාපන්!
මොනවද තමුසෙ කරන්නෙ? එළියට වරෙන්
ඔයා හොදින්ද? - මම හොදින්.
අපි යමු!
අබාටි සහ මුහම්මද් ඔයාල පස්සෙන් එනවා
ටික දුරක් එහයින්.
මේ පැත්තෙන්. ඉක්මන් කරන්න!
යැන්ලොන්ග්, මාව කවර් කරන්න! - හරි!
පලයන්!
යමන්!
මේක ගන්න!
එයාව අරන් යන්න!
අල්ලන් ඉන්න!
අපි යමු!
ශිඔිවු, පසුබසින්න! යමු.
නගින්න, ඉක්මන් කරන්න! නගින්න.
පසුබසින්න, මම බලාගන්නම්! - හරි!
ඉක්මනට නගින්න!
පලයන්, පලයන්, පලයන්...
යමන්!
RPG!
කයික්සුවාන්!
මට කයිසුවාන් ඉන්න තැනක් දර්ශනය වෙන්නෙ නෑ.
එයාගෙ පිහිටීම නැතුව ගිහින්!
යමන්, යමල්ලා.
උන් ළගටම එනවා.
අපි දැන්ම යන්න ඔින නැත්තන් අහුවෙන්නයි වෙන්නෙ.
මම කියික්සුවාන් ව හොයාගෙන එන්නම්.
හරි, පරිස්සමෙන්! එයාව කවර් කරන්න!
හරි, සර්!
යැන්ලොන්ග්, උඹ හොදින්ද?
මම හොදින් . - අපි යමු.
කයික්සුවාන්!
ඉක්මන් කරන්න.
අල්ලන් ඉදපන්, සහෝ!
පසුබසින්න!
දැන්ම යන්න නැත්තන් පරක්කු වැඩියි!
යමු, අපි යමු!
උන්ට ඔින කරන්නෙ මාව!
කින්! - ඔයාලා හැමෝම යන්න!
ආපහු එන්න!
තාත්තේ! - ආපහු යන්න!
ඔයා ආපහු එන්න! - නවතින්න, නවතින්න!
ආපහු එන්න!
- මගේ දුවව මෙතනින් ගෙනියන්න! ඉක්මන් කරන්න!
අපේ ගනුදෙනුව මතක් කරගන්න.
තාත්තේ, එපා...
තාත්තේ!
නගින්න. - එන්න. - ඉක්මන් කරන්න.
කවුරුත් තියන්නෙපා!
අල්ලන් ඉමු!
මැරෙන්න නම් එපා යාලුවා.
පණ තියන් ඉදපන්!
කයික්සුවාන්, නැගිටින්න!
උඹගෙ පුතාව මතකද, ජියාහුවා.
උඹ කිව්වා උඹ එයාගෙ වීරයා කියලා.
උඹ පොරොන්දු වුණා!
දැන් නැගිටපන්!
වරෙන්!
කයික්සුවාන්, නැගිටින්න!
නැගිටින්න, ඇහෙනවද මාව?
හයියෙන් අල්ලගන්න! මුවාවෙන්න!
හයියෙන් අල්ලගන්න!
නවතින්න, යාලුවා...
මගෙ රෝලකෝස්ටර් යෑම හින්දා තමා ඉතින්!
උඔ මාව ඉම්බද?
දැන් මගෙ ලෝකෙම උඹ!
මගේ පුතා මට මේක දුන්නෙ.
අපේ පුතා තමා හොදම!
සන්සුන් වෙන්න, ඔයාගෙ තාත්තට මුකුත් වෙන්නෑ.
උන්ට එයාව පණපිටින් ඔින.
මම දන්නවා උන්ව හොයාගන්න.
යන තැන හොයන භාණ්ඩෙ.
මං කැමති නෑ වද දෙන්න
හරියට මම මගුලෙ විකාරකාරයොන්ට කැමති නෑ වගෙ .
තමුසෙ මගේ තාත්තව පාවා දුන්නද?
නෑ.
කොහෙද රත්තරන්?
ඩුබායි.
මම ඔයාව එක්කන් යන්නම්.
මට රිද්දන්න එපා.
ඩුබායි
ඔමාර් ගෙ තාත්තා ලොකු විනාශයක් කරන්න ආයුධ වලට ලොකු ගානක් ගෙව්වා.
හැබැයි ඒ ගනුදෙනුව සිද්ධ වෙන්න කලින් ඔහු එයා මැරුණා .
එයාලා ඩොලර් මිලියන 200 කටත් වැඩි ගාණක් ඩුබායි වල කොහෙහරි තියලා තියනවා.
ගනුදෙනුවක් කරන විදිහට අපි උන්ව අල්ලගන්න ඔින.
ඔබතුමා Arctic Wolves ලා ගැන දුන්න ‌තොරතුරුත් එක්ක,
අපි හැම Arctic Wolf කෙනෙක් ගැනම හොයාගත්තා.
එයාලගෙන් දෙන්නෙක් අද උදේ ඩුබායි වලට ඇවිත් තියනවා,
ඒවගේම එයාලා අපේ පරීක්ෂාව යටතේ ඉන්නේ.
අපිට හරියටම කියන්න බෑ එයාලා කින් ගේ ගනුදෙනුවට හරි,
ආයුධ ගනුදෙනුවට හරි සම්බන්ධද කියලා .
සර්, අපිට ආයුධ ගෙනියන්න පුලුවන්ද?
බෑ, ඔයාලා පරීක්ෂණයට උපදෙස් හා උදව් කරන එක විතරයි කරන්නෙ,
මෙතන වෙන හැම මෙහෙයුමක්ම
කර‌ගෙන යන්නේ පොලිස් බලෙන්.
ඔයාට චීන තේරෙනවද?
මට තේරෙනවා, හැබැයි හොදට කතාකරන්නනම් බෑ.
මගේ නෝනා චීන කෙනෙක්.
චීන!
අනිවා ලස්සන වෙන්න ඔින.
අනිවාර්යෙන්ම.
මේ මර්ඩර්.
ශ්‍රේණිගත ස්ත්‍රී දූෂකයෙක්.
නිළියොන්වයි, මොඩ්ල්ස්ලයි ආශ්‍රය කරන්න පොර කැමතියි.
දරුණු මානසික ලෙඩක් තියෙන්නෙ.
පෙම්වතියකට වද දීලා අවුරුද්දකට කලින් අල්ලගත්තා.
නියම අවජාතකයෙක්!
මම පූල් එක ගාවදි දවල් හම්බෙන්නම්.
මේ ෆෝන් ටිකයි ක්‍රෙඩිට් කාඩ් ටිකයි
හැක් කරගත්තනම් නියමයි.
එතකොට අපිට ගොඩක් දේවල් හොයාගන්න පුලුවන් වෙයි.
ප්‍රශ්නයක් නෑ.
හැබැයි ගොඩක් පරිස්සමෙන් කරන්න ඔින
ඇතුල් වෙන එක ලේසි වැඩක් නෙමේ.
ලස්සන උගුලක් ඇටෙව්වොත් මොකද?
නියමයිනෙ!
ඇයි මං දිහා බලන් ඉන්නෙ?
ඔයා හැමවෙලේම කියන්නෙ මම තමයි කෙනා කියල නේද?
මට ඉවසීමක් නෑ ඒ අවජාතකයව අහුකරගන්නකන්!
ඔය ලස්සන උගුල අමතකකරලා දාන්න,
මට බෑ!
කයික්සුවාන්,
ඔයා ගියානම් මොකද?
වැඩක් ගන්නෙ නැද්ද, අහ්?
ඉරියව්ව වෙනස් කරන්න.
නියමයි, තව ටිකක්.
සුපිරි, කොන්ඩෙ ගස්සන්න.
හොදයි, නියම පෙනුම.
තව චුට්ටක්, නියමයි!
අද දවසට කතාකරගන්න නරකම නෑ.
මම කියන්නෙත් ඒකමයි.
ලස්සනා..යි! වටේට කැරකෙන්න...
නියමයි! හුරුබුහුටියි!
අන්න හැඩේ!
ඔහොම තියන් ඉන්න...
ගොඩක් හොදයි, ආලෝකකරණය ලස්සනයි.
අපි තව ෆොටෝ ටිකක් ගමු.
දවස් දෙකක් ඇතුළත බඩු ටික ඩුබායි වලට එන්න ඔින .
ඒවා වරායට එන එක ආරක්ෂිතයි කියලා උඹට ගැරන්ටියක් දෙන්න පුලුවන්ද?
ඔව්!
අපේ බඩු වරායට එන්න ඔින නෑ.
මෙහෙ ඉදන්ම වැඩේ කරගන්න පුලුවන්
ඒත් උඹ අවුරුද්දක් තිස්සෙ එහෙම කරේ නෑනෙ.
උඹට ඔිනනම් ගනුදෙනුව කරන්න, ඒක තාමත් ඩොලර් මිලියන 200 යි.
කොළ විතරයි භාරගන්නෙ.
උඹ වියදම් කරන දේ උඹට හම්බෙනවා.
මම උඹව හම්බෙන්න එන්නම් ඉක්මනට.
හරි.
අපි මෙතන වැඩේ ඉවරයි.
ඉතිරි ටික වෙරළෙ කරමු.
වස්තුව, අපි ඉස්සල්ලා මාරු කරගෙන ඉමු.
මොකෝ වෙන්නෙ?
ඌ වැඩ කරන්නෙ ජෝසෆ්ට, මැද පෙරදිග ඉන්න ප්‍රධාන අවි වෙළදාම්කාරයෙක්.
උන්ගෙ ෆෝන් ටික හැක්කරගන්න විදිහක් හොයාගමු.
මොකද වෙන්නෙ?
- මම හිතන්නෙ ඔය ආසියන් කාරයො තුන් දෙනා
ඔයාගෙ ෆොටෝ ගන්නවා
වස්තුව,
එළිය යන්න කලින් ලෑස්ති වෙන්න.
හරි.
හායි සුභ දවසක්.
දැන් වෙරළට,
එළිය අඩුවෙනවා.
ඔයාගෙ ලස්සන උගුලට ඔිනවටත් වඩා කරා!
මෙහෙම ඇදගෙනවත් ඌ මාව ගනන් ගත්තෙ නෑ.
ඔයාට මෙයා ලස්සනයි කියලා හිතෙන්නැද්ද?
- අනිවාර්යෙන්ම.
මාර ලස්සනයි, බලන් ඉන්න බැරිතරමටම.
- ඇවිදන් යන්න.
ඌ බැල්කනියෙ ඉදන් අපි දිහා බලන් ඉන්නෙ.
- හොදයි.
කවුද ඒ?
එයාලා තාම වෙරළට වෙලා පින්තූර ගන්නවා
ඉතින්?
මම හිතන්නෙ උන්ගෙ අවුලක් නෑ.
උඹ මගේ අවස්ථාව කෑවා.
මට නියම රැයක් හම්බෙන්න තිබ්බෙ.
මට සමාවෙන්න.
මම පරිස්සම්වෙන්න ඔින.
අපි තව එකපාරක් ඒක කරමු.
හොදයි, කරගෙන යන්න,
ඔයාගේ ඇදුම් වැනෙන්න අරින්න.
හරි ගත්තා.
බලන්න, ඒවා නියමයි නේ?
වෙන නැතුවට.
කොරියන්ද?
මම චයිනීස්.
චයිනීස්? ලස්සන පින්තූර ටිකක්.
ස්තූතියි.
- මට ඔයාගෙ WeChat එක ගන්න පුලුවන්ද?
හෙලෝ...
මම එයාගේ නියෝජිතයා. මොකද්ද වෙන්න ඔින?
මම හදනවා මැදපෙරදිග පිහිනුම් කිට් එක ...
ඔයාගෙ ෆෝන් එක එයාගෙ එකට පස්සෙ තියාගෙන කොපි කරගන්න.
මම හිතනවා ඒක මෙයාට ගානට තියෙයි කියලා.
ඔයා මගේ WeChat එක දාගන්න.
මේක ස්කෑන් කරගන්න.
අනිවා...
හරි ගත්තා. - මම ටච් එකේ ඉන්නම්...
ලස්සන ජැකට් එකක්. - ස්තූතියි.
එන්න.
මොකෝ වුනේ?
- කොපි එක දාගත්තා.
අහස්යානා ප්‍රවාහන යානාවක් වන  USS John C. Stennis
දින හතරක් සදහා අද එක්සත් අරාබි එමීර් රාජ්‍යයේ
ඩුබායිහි රශීඩ් වරායට පැමිණියා
අහස්යානාංගනයේ සිට සජීවීව, කැප්ටන් ග්‍රෙග් ඩෝව්ස්.
උන්ට ඩොලර් මිලියන 200 ක් ඔින.
සල්ලි වලින් ලු ඔින.
මම රත්තරන් වලින් දෙන්නේ.
ඇහැට ඇහැක්, මිස්ටර් ඩෝව්ස්!
කාළගුණය පැහැදිලියි.
සීගල්ස් ලා විතරයි ඉන්නෙ, උකුස්සො නෑ.
ආරක්ෂිතයි.
පොලිස් පරීක්ෂකයොන්ගෙන් අපි බේරිලා ඉන්නෙ.
එයාලගෙ හැම චලනයක් ගැනම අපි බලනවා.
එයාලට ගනුදෙනුව සිද්ධ වෙන තැන කියන්න. බඩු හම්බුණාම අපි ගෙවනවා
ඒ තාත්තා!
සද්දෙ ඔන් කරන්න,
මර්ඩර් ගෙ ෆෝන් එකට පාලනය ගන්න.
සර්, එතන පාවිච්චි කරපු කාර් විකුණන තැනක්.
දැන්ම එතනට කණ්ඩායමක් යවන්න.
හරි, සර්!
එයාව බලන්න.
උන් එන ගමන්.
මේක කීයක් වෙනවද?
ඩිර්හෑම් මිලියන 2.2 ක් වෙනවා සර්. (*අරාබියේ මුදල් ඒකකය)
ඒකියන්නෙ RMB මිලියන 4 ක් සර්. (*චීනයේ යුවාන්) .
මේ විශේෂ එකනම් චීනෙදි RMB මිලියන 10 ක් වෙනවා.
ඒ්ක ලොකු ලාභයක්!
මම එකක් ගන්නවා.
හරි, එයාලා එනවා
උන් මෙහෙ.
SWAT ස්ථානගත වෙන්න.
යමන්.
කොහෙද රත්තරන්?
බොස්, එයාලා ඇවිත්.
අන්තිමේදි අපි හම්බුණා.
හරි වෙලාවටම ආවා.
පැත්තකට වෙලා බලන් ඉන්නවා.
දිගටම නෙමේ...
හැම රත්තරන් කාර් එකක්ම ඩොලර් මිලියන 100 ට වඩා වැඩියි.
ජනෙල්, ටයර්, මොනවටවත් උණ්ඩ වදින්නෑ.
ඔයා කාර් දෙකක් ගන්න.
ඉතිරි සල්ලිවලට සාධාරණයක් කරලා.
මම ඒවට ආසයි!
ඒත් මම ඒවා ඩුබායි වලින් එළියට අරන් යන්නෙ කොහොමද?
ඒක ප්‍රශ්නයක් වෙන්නෙ නෑ.
මේ කාර් එකට උඩින් බොරු පාටක් තියෙන්නෙ.
යටින් තියෙන්නෙ රත්තරන්.
ඔින පාටක් තෝරගන්න,
නම්බර් ප්ලේට් එකක් දැම්මා,
එතකොට ඔයාට ලස්සනට ගිහෑගි.
මගේ තෑග්ගත් තියනවා.
මේක ඔයාගෙ.
20 km ක් ඇතුළත තියන ඔින දෙයන් විනාශ කරන්න පුලුවන්.
මේකට කියන්නෙ Flash Mob කියලා.
අහස්යානා ප්‍රවාහන යාත්‍රාව නවත්තලයි තියෙන්නෙ,
හොදටම ගහන්න පුලුවන් වෙලාව.
ඒකෙ ස්වයංක්‍රීය පද්ධතිය ගොඩක් වේගවත්,
ඔයා දියත් කරාට පස්සෙ,
එයාලට මොනවත් කරගන්න වෙලාවක් නැතිවෙයි.
ඒකයි අපේ මේ මැෂින් එක ගොඩක් ගණන්.
කොහොමද මම ඒක පාලනය කරන්නෙ? - ලේසියි!
ඒක නිකන් පරිගණක ක්‍රීඩාවක් වගේ.
සක්‍රීය කරා, ඉලක්කෙට ලොක් කරා,
දියත් කරන බොත්තම එබුවා
මෙතන.
ඇමරිකන් හමුදාව තමා වගකියන්න ඔින
මාසිම් වයි ඔමාර් ගෙ පවුලෙ අනිත් අයවයි බෝම්බ ගහලා මැරැව එකට .
ඇමරිකාවෙ John C.
Stennis නෞකාව දැන් තියෙන්නෙ ඩුබායි වල.
කැප්ටන් ග්‍රෙග් ඩෝව්ස් තමා සොයා බලා විනාශ කිරීමේ බලකායෙ කමාන්ඩර් වෙලා හිටියෙ
පුදුමයක් නෑ ඔමාර්ට ඔින පළිගැනීම.
දැන්ම ගිහින් ඇමරිකන් හමුදාවට කියන්න.
හරි, සර්!
ඔයා කිව්වා මට යන්න දෙනවා කියලා.
- මම බොරු කිව්වෙ.
හරියට උඹ මගේ තාත්තට බොරු කරා වගේ.
මම දන්නවා උඹ එයාව පාවලා දුන්නා, ඒවගේම මට විශ්වාසයි
උඹට හරියන දේ හම්බෙයි.
ලෙයි, එයාව පොලිස් ප්‍රධාන මූලස්ථානෙට අරන් යන්න.
හැම ඒ්කකයක්ම සූදානමින් ඉන්න!
ෆරීඩා, ඔය ගමන භයානකයි.
අප්‍රිකාවෙ ඉදන් මැදපෙරදිගට එන කොට,
හැමවෙලේම ඔවා මගෙ පැත්තෙ හිටියත්,
මම හැමදේකින්ම බේරිලා ආවා.
කරුණාකරලා මාත් එක්ක එන්න .
මට රාජකාරියක් තියනවා ඔයාව ආරක්ෂා කරන්න!
මගේ තාත්තව ආරක්ෂා කරන එකත් ඔයාගෙ රාජකාරියක් නේද?
මට මගේ තාත්තව නැතිකරගන්න බැ.
ඔයා මට ගැහුවත්,
මම එන්නෑ ඔයත් එක්ක යන්න.
හොදයි, මහත්වරුනි.
මේක අභ්‍යාසයක් නෙමෙයි.
කොහොමද තත්වය?
- අපිට සක්‍රීය ත්‍රස්තවාදී ප්‍රහාරයක් එනවා.
හැරිලා. - ආපහු යන්න.
යන්න, යන්න, යන්න.
- ඔය පැත්තෙන්.
තුවක්කු එළියට ගන්න!
මේ ඉන්නෙ අපි බේරගන්න ඔින ප්‍රාණ ඇපකාරයා.
යමන්!
අපි යමු!
ප්‍රාණ ඇපකාරයා ඉන්නෙ රත්තරන් හමර් එකේ.
මාත් එක්ක එන්න.
ඔයාලා දෙන්නටම සුපිරි බඩු තියනවා.මට?
ඔයාට මේ ට්‍රක් එක තියෙන්නෙ.
- පස්සෙ හම්බෙමු.
හේයි! නවතිනවා! හෙලවෙන්නෙපා!
ඔතනම ඉන්නවා!
අනිත් පැත්ත හැරෙනවා!
අත් දෙක ඔලුව පස්සෙන් තියාගන්න!
රතු නිවේදනයයි, ආයුධ සන්නද්ධයි,
F35 සූදානම් කරන්න!
හදුනොගත් අහස් යානාවක්, 2-3-2.
ආසන්නව යාර 16 000 ක් දුරින්.
මොන මගුලක්ද ඒ?
තියන්න! - 2, 1, තියනවා!
එයා මගෙ කණ්ඩායමේ.
මමයි එයාට ඉගෙන්නුවෙ.
හෙලවෙන්නෙපා!
කොන්ඩෝර්!
- ඔයා කීදෙනෙක්ව පුරුදු කරලා තියනවද?
‌ගොඩයි , ගොඩයි...
යං, යං, යං!
අයින් වෙන්න!
යන්න, යන්න!
පිටවීම බලාගන්න!
මොකද්ද අපි මිස් කරගත්තෙ
බලාගෙන, බලාගෙන!
වාඩිවෙනවා!
පස්සට වෙන්න, පස්සට වෙන්න.
එනවා, නැගිටිනවා, නැගිටිනවා!
- හෙලවෙන්නෙපා!
පස්සට පලයල්ලා! මම කිව්වෙ දැන්ම පස්සට පලයල්ලා!
පස්සට පලයල්ලා!
පාත්වෙනවා, පාත්වෙයල්ලා!
පාත්වෙයල්ලා!
අපිට සහට අවශ්‍යයි.
අතන! - යමු!
මෙතන ඉන්න. - පරිස්සමෙන්!
පාත්වෙන්න! - යමන්!
පරිස්සම් තැනකට යන්න.
යමන්!
ඉන්න!
අතන පඩිපෙල් තියනවා!
එන්න, එන්න! - ආ ඒක නියමයි!
ඉන්න තැනටම වෙලා ඉන්න. -එන්න.
යමන්. - පාත් වෙයල්ලා! හෙලවෙන්නෙපා!
එහාට වෙයන්! - යමන්!
යමල්ලා!
පලයල්ලා! පලයල්ලා! - එහාට වෙයං!
එහාට වෙයල්ලා! - පලයන්!
හෙලවෙන්නෙපා! එකෙක් හෙලවෙන්නෙපා!
නැමියන්, හෙලවෙන්නෙපා...
එකෙක්...
ඇයි බන් උඹටම තියාගත්තෙ?
අත් උඩට!
- අත් උඩට කරගන්න!
කොහෙද ඔමාර්? - ඔතනින් පල්ලෙහා.
තාත්තේ! - ෆරීඩා!
කොහොම එතනින් පල්ලෙහට වැටුණෙ?
- මං දන්නෑ.
අත් උඩට!
තුවක්කුව බිම දාන්න!
ඉන්න, මේ අපේ කෙනෙක්.
ඔයාට යන්න පුලුවන්.
ඔබගේ සහයෝගයට ස්තූතියි.
සාමය උදාවේවා!
දැන් ඔක්කොම ඉවරයි.
ඊයේ දින ඩුබායි හි සිදුවූ ප්‍රහාරය පිළිබද නවතම තොරතුරු.
තුවාලකරුවන් 15 දෙනෙක් සිටින බවට පොලිසිය නිවේදනය කළ අතර,
ජීවිත හානි කිසිවක් නැත.
F /A-18s යානා දෙකක් සහ එක් F35 යානාවක් විනාශ වී තිබෙනවා .
එසේ අනතුරු අවම කිරීමට හේතු වූයේ ඩුබායි පොලිසිය විසින් ඇමරිකන් හමුදාවට ප්‍රහාරයට පෙර තොරතුරු ලබා දීමයි
ප්‍රහාරයට සම්බන්ධ සියලු දෙනා
ඩුබායි පොලිසිය විසින් අත්අඩංගුවට ගනු ලැබුවා. එමෙන්ම පොලිසිය විසින්
ඩොලර් මිලියන 800 කට අධික රත්තරන් කාර් රථ තම භාරයට ගෙන තිබෙනවා !
සුභ සන්ධ්‍යවක්!
- සුභ සන්ධ්‍යාවක් , මිස්ටර් ටැන්ග්.
කොහොමද ඔබට?
මේ ඉන්නෙ මගේ නෝනා
මිසිස් හැටාවි.
- මිස්ටර් ටැන්ග්, හමුවීම සතුටක්.
ඔයාගෙ නෝනා ගොඩක්...
ලස්සනයි. - ඒ්වගේම ප්‍රියමනාපයි!
මට මගේ මහත්තයා කිව්වා,
වැන්ගාඩ්ලට ස්තූතිවන්ත වෙන්න
එයාලගෙ තොරතුරු හින්දා,
අනතුර ගොඩක් අඩුවුණා කියලා.
ඔයාගෙ මහත්තයා ඩුබායි පොලිසිය මෙහෙයවන විදිහ,
අපිට ගොඩක් ප්‍රයෝජනවත් වුණා .
මම නම් මාරම පුදුම වෙලා ඉන්නේ ඔයාගෙ මේ සුපිරි කණ්ඩායම නිසා!
හැමෝම තම තමන්ගෙ රාජකාරිවල!
- හේයි, කට්ටිය,
නියමෙට කරා!
ඔයාට කොහොමද?
- ස්තූතියි, වැන්ගාඩ්.
එයා වෙනු‌වෙන් දෙයක් නැද්ද?
ඔයා කොහොමද දන්නෙ, සර්?
මගෙන් මොනවත් හංගන්න බෑ බං!
යන්න.
මෙතනින් පලයන්!
ඔයා මට මොනවද ගෙනාවෙ?
ඉන්න.
නියමයි!
ඒකනම් නියමයි!
මෙහෙයුම සාර්ථකයි.
හිතනවා ඔයා ඒකට කැමති ඇති කියලා.
ඔව්, මම කැමතියි ඒකට.
ස්තූතියි. - අපිට ස්තූතියි කරන්නෙපා,
අනිත් අයට ස්තූතිකරන්න!
බලන්න!
චීන අලුත් අවුරුද්දෙ ලන්තෑරුම් උත්සවය!
අපි ටික ෆොටෝ එකක් ගමු.
එන්න.
එන්න...
සුභ චීන අලුත් අවුරුද්දක් වේවා!
ඔයාලා හැමෝටම යහපත් සෞඛ්‍යයක් ප්‍රාර්ථනා කරනවා!!
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
හිමාෂ් තිලකරත්න
සුසාර තෙන්නකෝන්
නවතම චිත්‍ර‍පටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න