C h a m a r a S a m p a t h [C a s t i e l]
B a i s c o p e l k . c o m
Subtitles by explosiveskull
ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් පාලක මැදිරිය, මේ LF වන්.
නිදර්ශක ටික ආරක්‍ෂිතයි.
අපි දැන් ගෙදර එන ගමන් ඉන්නේ.
පණිවිඩය ලැබුණා LF වන්. ඇතුල් වූ
තැනටම නැවතත් ලගාවෙන්න.
හරි. නැවත ඇතුල් වන තැනට යාම ආරම්භ කරනවා.
අනුක්‍රමණ ලක්ෂ්‍ය 04 සිට 103 දක්වා....
අපොයි විනාසයි.
ඕක සීල් කරන්න.
LF1, මෙහෙයුම් පාලක මැදිරිය.
අපිට ඔයාලගේ පණිවිඩය පැහැදිලි නැහැ,
කරුණාකර නැවතත් කියන්න.
අනතුරක්, අනතුරක්, LF1!
- අනතුරක්!
- LF1, මෙහෙයුම් පාලක මැදිරිය.
කරුණාකර නැවතත් කියන්න.
LF1, මෙහෙයුම් පාලක මැදිරිය.
පෙරදිග මැලේසියාව.
තත්ව වාර්තාවක් අරගන්න මුළු ප්‍රදේශයම
- සුද්ද කරනකන් මට බලන් ඉන්න බැහැ.
- අපිට හැකි තරම් ඉක්මනින් තමයි
- දත්ත වාර්තා කරන්නේ.
- ඒ හොදටම මදි.
සිද්දවුනේ මොකක්ද
කියලා ඔයාට පුලුවන් ඇති මට කියන්න.
යානය ඇතුලට කඩා වැදීමක් සිද්දවෙලා තියෙනවා.
ඒක ඇතුලේ හිටිය ගගනගාමීන්ගෙන් කෙනෙක්
- මේ ගැන කියලා පණිවිඩයක් තියලා තියෙනවා.
- එතකොට කණ්ඩායමේ අනික් අයගේ තත්වේ මොකද?
- අපි තාම ඒ ගැන විමර්ෂණය කරනවා.
- කොහෙටද මේක කඩාගෙන වැටුණේ?
සබූ වලට කිලෝමීටර් 20 ක් දුරින්.
අඩුම තරමේ මේ සාම්පල් ටික
හොයාගන්නවත් ලැබුණද?
නැහැ. අපිට දැනට තුනක් දෙනෙක්ව
විතරයි හොයාගන්න ලැබුණේ.
යානයෙන් එලියට ආව ජීවියා මේ
වෙද්දී අතුරුදහන් වෙලා තියෙනවා.
තාම ඒ කෙනාව හොයාගන්න ලැබුනෙත් නැහැ.
කොයි කෙනාද කියලාවත් අපි දන්නේ නැහැ.
මේ පැත්තේ පණ තියෙන කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඉක්මන් කරලා එන්න.
එයා මොකක්ද කියන්නේ?
ගගනගාමින්ගෙන් කෙනෙක් ජීවතුන් අතර ඉන්නවලු.
ඒ ඉන්නේ ජේමසන්.
ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන්
Venom
සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ, කැලිෆෝනියාව.
- සුභ උදැසනක් කොල්ලෝ.
- මොකද?
මං නැගිටලා ඉන්නේ.
මාව මතකත් නැහැ.
- මං නැගිටලා ඉන්නේ.
- ඉන්න,
- මං ඔයාට මේක ආයෙ දෙන්නම්.
- ස්තුතියි...
වාව්, ඔයා සූට් එකක් ඇදලානේ.
- ඔයා සූට් එකක් ඇදලා ඉන්නවා දකින්නත් මං ආසයි.
- ස්තුතියි.
මට ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් නඩුවේ
දිවුරුම් සාක්ෂි දෙන්න යන්න තියෙනවා.
හෙයි, ඔයාගේ හමුවේ තත්වේ කොහොමද
කියලා මට දැනුම් දෙන්න.
මගේ හමුව?
අහ්හ් ඔව්මයි.
හමුවක් තියෙනවා නේන්නම්.
- ඔන්න කොෆි එක.
- ම්ම්ම්!
- ඔයා හරි හොදයි.
- ස්තුතියි.
හෙයි, ඔයා දන්නවා නේද...
අද රෑ මොකක්ද
- තියෙන්නේ කියලා?
- අද රෑ තමයි පෙම්හමුව.
ම්ම්ම්-හ්ම්ම්. මං හවස හය වෙද්දී
එන්නම් ඔයාව එක්කන් යන්න.
අනේ කරුණාකරලා ඔයාගේ හෙල්මට්
එක අරන් යන්න අමතක කරන්න එපා.
ඔයා ඒකට කැමති වුනු එක ගැන මට සතුටුයි,
මොකද මම හිතාගෙන ඉන්නේ
ඒක අපේ වෙඩින් එකේදිත් දාන්න.
ඒක හුගක් රස්නියි.
(ඔයා සරාගියි)
මතක් කරලා පූසට කන්න දෙන්න.
මං කන්න දාන්නම්.
ආදරෙයි ඔයාට.
මාත් ආදරෙයි.
පූසට කන්න දෙන්න.
සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ වරාය
එඩි බ්‍රෝක් අද ඇවිත් ඉන්නේ
මිෂන් දිස්ත්‍රික්කයට,
අලුත් හෝඩුවාවක් පස්සෙන් තමයි මේ ආවේ...
හැමෝම දන්නවා සිලිකන් මිටියාවත
හරහා ගූගල් වගේම ෆේස්බුක් පාලනය වෙන විදිහ...
කලින් වතාවේ මං හැම තැනකම ගිහිල්ලා
අනික් අයව අපහසුතාවයට
පත්වෙන විදිහේ ප්‍රශ්න ඇහුවා...
අනාගාරික බව එන්න එන්නම
දහස් ගණන් බවට පත්වෙනවා...
එඩි බ්‍රෝක් අද වාර්තාව අරන් එන්නේ
ඕක්ලෑන්ඩ් නගර මාධ්‍යනයෙ සිටයි,
අති විශාල වශයෙන් වීදී පුරාවට
පෙළපාලි යාමක් දකින්න ලැබෙනවා.
මේ ඉඩම වෙනුවෙන් අල්ලස් දීපු සිද්දිය ගැන
මං දැන් සතිගානක ඉදන් හොයන්නේ.
මේ කතාව ඇහුවට පස්සෙ ඔයාලට අනිවාර්යෙන්ම තරහ යයි.
...හැම කොට්ටාශයකම අය බලය පාවිච්චි කරන්න පටන් අරන්...
මරණයට හේතුව හොයාගන්න වෛද්‍ය පරීක්ෂකයා
තවමත් පරික්ෂාවට ලක් කරලා නැහැ,
මේ වනවිට මෘත ශරීරයේ ඇතී
වී තිබෙන තත්වය නිසාම,
ඒත් ස්වභාවික හේතු මත මේ විදිහට ඉඩම්
ගොඩ කරන එක ගැන කලබල කරන්න යන්නේ නැහැ.
පේන විදිහට මිනිමරුවෝ තරම්වත්
මේ නගරේ මිනිස්සු ගැන
සැලකිල්ලක් දක්වන්නේ නැහැ වගෙ.
මං එඩි බ්‍රෝක්, මේ ගෙන
ආවේ බ්‍රෝක් වාර්තාවයි.
හෙයි, රිචර්ඩ්!
- ඔයා අද නියමයිනේ.
- එඩි, ඔයාට ඕක ඉස්සරහ නවත්තන්න බැහැ සහෝ.
අපෝ මොනාද බං. කරන්න බැහැ කියලා දෙයක් නැහැ.
එයා කොහොමද ඉතින්?
බර්ක්ලි කොලේජ් එකට යන්නේ. තල එලලුයි.
MIT හදාරන්නේ.
- එයාට ශිෂ්‍යත්වයක් ලැබිලා සහෝ.
- මං ඔයාට මොකක්ද කිව්වේ?
ඔයා මොකක්ද මට කිව්වේ?
- කරන්න බැහැ කියලා දෙයක් නැහැ.
- එඩි.
බයික් ඒක.
MIT!
ඔයා දන්නවනෙ මං මේ දර්ශනේට
මොන තරම් කැමතිද කියලා?
- කොච්චර බැලුවත් එපා වෙන්නෙම නැහැ.
- හරි, ඒත්,
මං උස තැන්  වලට ඒ හැටි කැමති නැහැ.
ඒත්...
මොකක්ද අලුත් වැඩේ?
- මං මේ වතාවේ ඔයාට විශිෂ්ට හමුවක් ලැස්ති කලා.
- එහෙමද? කා එක්කද?
කාල්ටන් ඩ්‍රේක් එක්ක.
- කාල්ටන් ඩ්‍රේක්?
- මිනිහා දර්ශනවේදියෙක්.
එයාට එයාගේ රොකට්
ගැන කතා කරන්න ඕනලු.
බලාපොරොත්තු නොවුණු විදිහට සිද්දවුනු කඩාවැටීමෙන්,
එයාලා හැමකෙනෙක්වම ආරක්ෂා කරනවා කියලා ඔප්පු කරන්න.
අහ්හ්...
සිරාවටම ඒ මිනිහා එච්චර හොද නැති කෙනෙක්.
මම ඔයාට ඇත්තම කියන්නම්.
කාල්ටන් ඩ්‍රේක්ට අපි දෙන්නවම වුනත්
සල්ලි වලට අරගන්න පුලුවන්.
එයාට ඕන නම් පුලුවන් මේ ගොඩනැගිල්ල
ගරාජ් එකක් බවට පත්කරන්න.
ඔයා ගිහින් එයාගේ අභ්‍යවකාශ
වැඩසටහන ගැන විතරක් අහන්න,
ඊටපස්සේ එයාට ස්තුති කරන්න.
ඊළගට සුභ දවසක් කියලා එන්න.
ඒ මිනිහා වැදගම්මට නැති එකෙක්.
එඩි ඔයාට යන්න එන්න තැනක් නැති
වෙලාවේ අපි ඔයාට තැනක් හොයලා දුන්නා.
ඔයා දන්නවා අපි එඩි බ්‍රෝක්
වැඩසටහනට කැමතියි කියලා.
මේ කාලේ ඉන්න හොදම විමර්ෂක වාර්තාකාරයෙක්.
ඒත් කිසිම කෙනෙක් කීමට පිටින් යන්නේ නැහැ.
ඒ නිසා මට කරන උදව්වක් හැටියට
ඔයා මල විකාර කතා ආයෙ පටන් ගන්න එපා.
හරි. හරි.
- මං වෙනුවෙන්වත්.
- හරි. මං ඒක කරන්නම්.
මං දන්නේ නැහැ එයා මොන
එහෙකට මට මේක පැවරුවාද කියලා ඇනී.
මං සාමාන්‍යයෙන් මේ විදිහේ
දේවල් කරන්නේ නැහැ.
මගේ අම්මා මට නිතරම
කියන කතාවක් තමයි
කැප කිරීමක් කරලා ලබාගන්න ඕනම දේකට...
- ම්ම්ම්-හ්ම්ම්.
- ඉවසීමක් වගේම...
- ම්ම්ම්.
- මහන්සි වෙලා වැඩ කිරීමකුත් ඕන වෙනවා කියලා.
ඒ ඔයා...
- එහෙම නෑ.
- ...ගැන තමයි මං මේ කිව්වේ.
- නෑ.
- නැත්තේ මොකද.
ඔයාට මාව ලැබිලා තියෙන්නේ ඔයාගේ වාසනාවට.
අවංකවම කියනවනම් මට ලේසියෙන්
ආකර්ෂණය කරගන්න පුලුවන්.
එහෙම තමයි මට මගේ අම්මා කිව්වේ.
ඔයා හෙට හොදින් හැසිරෙනවද?
නෑ. නෑ, මං මගේ රාජකාරිය කරනවා.
අන්න ඒක තමයි මං කරන්නේ.
මට එහෙම කරන්න බැහැ. ඔයා දන්නවනේ
හොදින් හැසිරෙන ඒක නෙවෙයි මගේ රාජාකාරිය.
ඔයා වැඩ කරන්නේ මහා නරක මනුස්සයෙක්ටනේ.
මං ඩ්‍රේක්ට වැඩ කරන්නේ නැහැ,
මං මගේ සමාගමට වැඩ කරනවා,
ඉතින් මගේ සමාගම එයාට වැඩ කරනවා.
මට හොදටම විශ්වාසයි එයාලා ආරක්ෂා
කරන්නේ,
වටිනාකමක් නැහැයි කියලා හිතෙන අයව කියලා.
ඒත් අපිට ආයෙ නඩු කියන්න ඕන නැහැ.
- ආයෙ නඩු කියන්න ඕන නැහැ?
- ඩේලි ග්ලෝබ් අහඹු සිද්දිය ගැන.
ඇත්තට?
- අහඹු සිද්දිය? ඒක අහඹු සිද්දියක් නෙවෙයි.
- ම්ම්ම්-හ්ම්ම්.
- බබෝ, ඔයා එතකොට නිව් යෝර්ක් වලින් පැනලා ගියා.
- නෑ මං එහෙම කලේ නැහැ.
ඔයා සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ වලින්
පැනලා යනවා දකින්න මට ඕන නැහැ.
නැහැ. මට තාමත් නිව් යෝර්ක්වල සල්ලි තියෙනවා.
මං තැනකින් තවත් තැනකට ගියා.
මං පැනලා ගියෙ නැහැ.
ඇත්තම කියනවනම්, මම සැන්ෆ්‍රැන්සිස්කෝ
වලට ආවෙත් ඔයා නිසා.
- මං නිසා?
- ඔයා තමයි මගේ නිවහන.
ඔයා හුගක් හොද කෙනෙක් කොල්ලෝ.
- කතාව අඩු කරලා වැඩියෙන් කිස් කරමු.
- හොදයි එහෙනම්.
අපි බිල ගේන්න කියමු.
මං මොනාහරි බීලා එන්නම්.
ලී ටැග්ලින් :- ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් නීත්‍යානුකූල සටහන | රහසිගතයි
හිතවත් වෙයින්ග්, ඔයාගේ විමර්ශනය වෙනුවෙන් නඩුවේ සාරාංශ විස්තර අමුනලා තියෙන්නේ.
ඔයාට තවත් මොනවාහරි ඕන වුනොත් මට කියන්න.
ශ්ශ්.
| වෛදයානුකූල දෑ සදහා ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වූවන්
| රෝගාතුර වූවන්ගෙ ප්‍රතිෂතයන්
මරණයට පත්වූවන්ගෙ කොටස
අග්න්‍යාෂ පිළිකාවෙන් පසු වූ තෙවැනි අදියරේ ජාන චිකිත්සාවෙ ප්‍රතිකාර සදහා සහභාගී වූවන්
නඩු අංක 2.1 - සාරා චේම්බර්ස්
නඩු අංක 2.2 - පිලිප් බාර්ක්ලි
නඩු අංක 2.3 - රොබර්ට් මැක්ඩොනල්ඩ්
ලගදීම ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් එකේ තවත් රොකොට්ටුවක්
ගවේෂණ මෙහෙයුමකට අභ්‍යවකාශ ගත වෙනවා.
ඒ නිසා, කවදාහරි දවසක අපිට
අභ්‍යවකාෂයෙ ජීවත් වෙන්න ලැබේවි.
නියමයි නේද?
අපි ඔයාලට මෙහෙ කරන
අපූරු දේවල් ගැන පෙන්නුවා.
මම හිතනවා මං ඔයාලා හැමකෙනෙක්වම
පෙළඹවීමට ලක් කලා කියලා
හීන මවපු ඕනෙම දෙයක් කරන්න
- තරම් හැකියාවක් ලැබෙන විදිහෙ.
- මිස්ටර් ඩ්‍රේක්?
- ශ්ශ්!
- ඒකට කමක් නැහැ. එයාව නිහඩ කරන්න ඕන නැහැ.
කෝ මෙහෙට එන්න. මොකක්ද ඔයාගේ නම?
- ඇලී.
- ඒකට කමක් නැහැ ඇලී.
දන්නවද, සමහරවෙලාවට
මිනිස්සු වැඩිපුරම
ප්‍රශ්න අහන කෙනාව නිහඩ කරන්න හදයි.
ඒත් ඔයා දන්නවද
අවසානෙදි,
අපි තමයි මුළු ලෝකයම වෙනස් කරන
කෙනා බවට පත් වෙන්නේ.
ඕක පරිස්සම් කරලා බලාගන්න.
යාලුවනේ, මේ ඉන්නේ ඩොක්ටර් ස්කර්ත්.
- එයාට හැමෝම හායි කියන්න.
- හායි.
කොහොමද ළමයිනෙ.
බාධා කලාට සමාවෙන්න,
ඒත් දැන් ඔයා ඔයාගේ ඉන්ටර්වීව්
එකට ලැස්ති වෙන්න වෙලාව හරි.
හරි. සමාවෙන්න ළමයිනේ
මට දැන් යන්න වෙනවා.
ඇලී තමයි දැන් මෙතන බාරව ඉන්නේ.
කෝ පහක් දාන්න.
ඩොක්ටර් ස්කර්ත් ඇලීගේ වගේම අනික් ඕනෙම
කෙනෙක්ගේ ප්‍රශ්ණ වලට උත්තර දෙයි.
- ඊළග වතාවේදී මුණගැහෙමු යාලුවනේ. බායි!
- බායි.
මොකද කියන්නේ මිස්ටර් ඩ්‍රේක්,
අපි මුල ඉදන්ම පටන් ගමුද?
- ඔයා බ්‍රිතාන්‍ය දෙමව්පිය පවුලක ළමයෙක්.
- ම්ම්ම්-හ්ම්ම්.
වයස අවු. 19 දි ඔයා ජාන චිකිත්සාව
ගැන හොයාගන්නවා
ඒකෙන් අග්න්‍යාශ පිළිකා රෝගීන්ගේ
- ජීවිත අපේක්ෂාව දෙගුණයකින් වැඩි වෙනවා.
- ඇත්තම කියනවනම්,
එයාලගේ ජීවිත අපේක්ෂාව
ඒකෙන් තෙගුණ වුණා.
ඒකට කමක් නැහැ.
හරි. අවු.24 දි,
ඒ කියන්නේ තරුණ කාලෙදි.
ඔයා ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් එක
- නිර්මාණය කරනවා.
- ඒක බලාපොරොත්තු නොවුණු විදිහට ගොඩනැගුණු දෙයක්.
- ඊටපස්සේ..
- රොකට්.
ඊටපස්සේ ඔයා තීරණය කරනවා
අනික් සාමාන්‍ය මිනිස්සු වගේම,
අභ්‍යවකාශ ගවේෂණයට යන්න තීරණය කරනවා.
දන්නවද, මම නිතරම වගේ විශ්වාස කරපු
දෙයක් තමයි..
- අහ්හ්-හාහ්.
- ...අභ්‍යවකාශ ගවේෂණය
තමයි අපිව පෘතුවියේ ඉදන්
ලෙඩ කරවන දේවල් වලට
ගවේෂණය කරන්න යන්න හොදම තැන.
ඒත් ඔයා පොඩ්ඩක් හිතලා
බැලුවොත් අපි සාගරයන් වලින්...
- අහ්හ්-හාහ්.
- ...මේ මහපොළවෙන් හොයාගත්ත දේවල් එක්ක,
- දැන් අහස දිහා බලන්න හරි වෙලාව කියලා හිතෙන්නේ නැද්ද?
- ම්ම්ම්-හ්ම්ම්.
තවත් කිසිම විදිහකින් භාවිතා
නොකරපු මුලාශ්‍ර හොයාගන්න?
ඔයා ලගත් තාමත් පාවිච්චි
නොකරපු මුලාශ්‍ර තියෙනවා,
ඔයා හවුල් වෙලා ඉන්න
ඖෂධ සමාගම් වලින් ඔයාට ලැබුණු,
ඔයාගේ පරමාර්ථය
- හැබෑවක් කරගන්න උදව් වෙන්න මං හිතන්නේ.
- අනිවාර්යෙන්ම.
- හරි.
- හුගාක් හොද මුලාශ්‍ර.
ඉතින් මං කැමතියි මේ වැඩ
වෙන විදිහ ගැන දැනගන්න,
ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන්
එකේ වැඩ වෙන විදිහ?
ඒ දේවල් කොහොමද...
මොන විදිහටද...
අනේමන්දා,
මං මේක මෙහෙම අහන්නම්,
- කොහොමද ඔය ඖෂධ පරික්ෂාවට ලක් වෙන්නේ?
- එඩි, අපි රොකට් ගැන
- කතා කරන්නයි ඕන.
- නෑ. එහෙම ඕන නැහැ.
මම කතා කරන්න කැමතියි
ඔයාට එල්ල වෙලා තියෙන චෝදනා ගැන.
- සමාවෙන්න. මං දන්නේ නැහැ ඔයා..
- ඒකෙන් අදහස් කලේ
ඔයාගේ මේ අධිරාජ්‍යයි
- ගොඩනගන මල මිනි ගැන.
- එඩි.
ඒ කතාව ඇත්ත නේද?
අන්තිමේදී මැරිලා යන
විදිහේ පරීක්ෂණ වලට
ලක් කරන්න..
- හ්ම්ම්.
- ...ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් වෙන
අයව ඔයා බදවාගන්නවා.
මම දන්නවා ඔන්ලයින්
පුරාවටම කටකතා පැතිරෙනවා කියලා.
මේ දවස්වල හුගක් බොරු ආරංචි පැතිරෙනවා.
හරි. එතකොට නීතිමය නඩු
ගැන මොකද කියන්නේ?
සමාවෙන්න, මොකක්ද කිව්වේ?
ඇත්තටම නීතිමය නඩු තියෙනවා,
සාරා චේම්බර්ස්ගේ එක වගේ,
- පිලිප් බාර්ක්ලි, රොබර්ට් මැක්ඩොනල්ඩ්.
- ඔය ඇති. දැන් යන්න වෙලාව ඇවිත් තියෙන්නේ.
මං එක්ක කතා කරන්න ආවට
හුගක් ස්තුතියි මිස්ටර් බ්‍රෝක්.
ඒ අයත් මේ දොරවල් වලින්
- මේක අතුලට ආව මිනිස්සුමයි...
- සුභ දවසක්.
- ඔය කැමරාව වහලා දාන්න.
- ඔයාට හුගක් ස්තුතියි.
- වෙලාව ඉවරයි. දැන් යමු.
- දැන් එයාලා මැරිලා.
- කරුණාකරලා එයාට එලියට යන පාර පෙන්නනවද?
- එයාලා මැරිලා ඉද්දි හොයාගෙන තියෙනවා...
මාව අල්ලන්න එපා.
ඩෙඩ් ෆවුන්ඩේෂන් විකාරේ නිසා.
(මාරක පදනම)
- ඔය ඇති. දැන් යමු බ්‍රෝක්.
- අපි තාම ඉවර නැහැ.
ඔව් ඔයා ඉවරයි මිස්ටර් බ්‍රෝක්.
ඔයා ඒ තර්ජනයක්ද කලේ?
ආයේ මේ පැත්තේ නාවට කමක් නැහැ.
මං දන්නවා ඔයා මොකක්ද
කියන්න හදන්නේ කියලා. ඒත්...
ඒත් මේ මිනිහා හැම අතින්ම
නරක කෙනෙක්. ජැක්.
- ඔයා අවසර දෙනවනම්...
- කවුද ඔයාගේ මුලාශ්‍රය?
- මොකක්ද කිව්වේ?
- ඔයාගේ තොරතුරු මුලාශ්‍රේ කවුද එඩි?
මං ලග එහෙම මුලාශ්‍රයක් නම් නැහැ.
ඒත් මට වෙන දේවල් ගැන අදහසක් තියෙනවා.
මේක "Wild Wild West" නෙවෙයි.
(චිත්‍රපටයක්)
අදහසක් තිබ්බ පලියට තුවක්කු
අරන් හැමතැනම යන්න බැහැ.
අපිට වෙනම වැඩ පිළිවෙලක් තියෙනවා.
අපේ චෝදනාවන් සනාථ කරන්න.
අපි සාක්ෂි ඉදිරිපත් කරන්නයි ඕන.
දක්ෂයෙක් හැටියට ඔයාට උනත් තේරෙනවා
ඇතිනේ ඔයා මහා මෝඩ වැඩක් කලේ කියලා.
ඔයාව මෙහෙන් අස් කලා එඩි.
මට ඔයාව විශ්වාස කරන්න බැහැ.
ආයේ මේ පැත්තේ නාවට කමක් නැහැ.
- අපි තව පොඩි වෙලාවක් අරගෙන බලමු.
- හරි.
හෙයි.
තමුසෙ නම් මහා ආත්මාර්ථකාමී කුහකයෙක්.
ඇනී. ඇනී,
අපි පොඩ්ඩක් මුලින් මේ ගැන කතා කරලා ඉමුද?
ඔයාගේ ඔය ලොකු කමට ඕන
අනික් අයගේ අවධානය අරගන්නයි.
ඒවගේම පුදුමාකාර විදිහට මුරණ්ඩුයි.
ඒත් මං ඒ දේවල් ගනන් නොගෙන හිටියා, එඩි,
මොකද මං ඔයාට ආදරේ කරපු නිසා.
ඔයා මට ආදරේ කලා? මොකක්ද
ඒ කිව්ව කතාවේ තේරුම?
ඔයා කරපු දේ නිසා මාවත් රස්සාවෙන් අස් කලා.
ඔයා මගෙන් ප්‍රයෝජන අරගත්තා.
ඈනී. ඈනී.
මගෙ දෙයියනේ.
ඔයාලගේ තියෙන ලස්සන.
මාස හයකට පසු
පරීක්ෂණ නියැදි අංක 36.
වෙනස් ජීවීන් දෙදෙනෙකු අතර
සිදුවන ජෛව අන්තර් ක්‍රියාව.
මේ සත්වයින්ට ශ්වසන ධාරකයෙක්
සමග බැදීමට ලක් වීමක් ඕන කරනවා
ඔක්සිජන් අධිකව පවතින පරිසරයක් තුල
නොමැරී ජීවත් වෙන්න නම්.
ඒත් ඇයි ධාරකයන් නිතරම මේ තරම් දරුණු විදිහට
බැදීමට ලක් වෙන්න ප්‍රතික්ෂේප
කිරීමක් පෙන්නුම් කරන්නේ?
ඒකම තමයි අපි හොයාගන්න උත්සහ කරන්නෙත්.
බැදීමට ලක්වීමේ ක්‍රියාවලිය ආරම්භ වුණා.
ඌව සමබර කෙරෙනවා.
ඒත් ඇයි? ඇයි මේ හාවාටම පුලුවන් වුණේ?
- සමාන ඉන්ද්‍රිය පිහිටලා තියෙන නිසා.
- හාහ්.
දායකයයි ලබන්නායි අතර
සමාන වෙන්නම ඕනද?
- ඔව් එහෙම තමයි.
- හරි. පොඩ්ඩක් හිතලා බලන්න.
අපිට පුලුවන් නම් සිම්බයෝසිස්ලව නිර්මාණය කරන්න,
එයාලට පුලුවන් මෙහෙදී නොමැරී ඉන්න.
(සිම්බයෝසිස් කියන්නේ මිනිසායි සිම්බියෝට් ජීවීයයි එකතු වුනාම නිර්මාණය වෙන කෙනා)
ඒවගේම අපිට පුලුවන්
එයාලගේ ලෝකේ නොමැරී ඉන්නත්.
"අපිට"?
- මිනිස් අත්හදාබැලීම් පටන් ගන්න.
- ඔයා ඔය විදිහේ දෙයක් ගැන හිතන්නත්
තාම කල් වැඩියි...
ඩොක්ටර් ස්කර්ත්, ඔයා තමයි විද්‍යාත්මක
සම්බන්ධ සොයාගැනීම්වල මූලිකත්වය අරන් ඉන්නේ.
මීට වඩා ඔයාට හිතේ
හයියක් තියෙන්න ඕන. හොදද?
මට ඒක තේරෙනවා ඒක මේක
ආචාරධර්ම ගැන ප්‍රශ්ණයක්.
අනාගත පරම්පරා ගැන හිතලා බලන්න.
ඔයාගේ ළමයි ගැනත් හිතලා බලන්න.
ඒක නෙවෙයි, ඔයා ළමයි දැන් හොදින් ඉන්නවද?
මිනිස් අත්හදාබැලීම් ඉක්මනින්ම පටන් ගමු.
නියම වැඩක් ඔයා කලේ.
හෙයි ජැක්.
ඔයාට දැනිලා තියෙනවද ඔයාගේ ජීවීතේ
- හොදටම අවුල්ජාලයක් වෙලා තියෙන්නේ කියලා?
- නැහැ.
මේක තමයි අපි හැමදාමත් විශ්වාස
- තියාගත්ත ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් එක...
- අර ඉන්නේ ඔයාගේ යාලුවා නේද?
...අපේ ගැටළු වලට
විකල්ප විසදුම් හොයාගන්න තැන.
අපේ රොකට්ටු මාස ගණනාවක්
අසාර්ථක වෙන්න ගත්තම,
අපි ඒවායින් හුගක් දේවල් ඉගෙනගත්තා.
ඔයාට බැරිද ඕක වහලා දාන්න?
සමහර මිනිස්සු ඕවා බලන්න කැමතියි.
ඇයි ඔයත් කැමතිද?
- සිරාවටම?
- ඔයා එඩි බ්‍රෝක් නේද?
මං කාලයක් නම් එහෙම හිටියා.
අපි මේ වෙද්දී හොද දියුණුවක් ලබාගෙන තියෙනවා.
ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් මීලග දියත් කිරීමේ
වැඩකටයුතු ආරම්භ කර ඇති
බව දැනුම් දෙන්න කැමතියි.
මේක ඔයා අරගන්න ජැක්.
ඔක්කොම එක සැරේ පාවිච්චි කරන්න එපා.
මං ගෙදර ගිහින්වත් මට තියෙන කරදර
ටිකවත් අමතක කරලා දාන්න බලනවා.
- හෙයි මරීයා.
- එඩි.
- මොකෝ වෙන්නේ ඉතින්?
- වරදක් නැහැ, එඩි.
මේක හිස්නේ.
මේක ඩොලර් පහක් වෙනවා.
නිකන් දෙන පත්තරේටත් ඩොලර් පහක් ගෙවන්න ඕනද?
මං පත්තර විකුණන මැෂින් එකක් ලගටම ගිහිල්ලා,
පත්තරේ අරන් ආපහු මෙහෙට පයින් ආවා,
එතකොට මට පුලුවන්නේ ඔයා ආවම
මේක ඔයාගේ අතටම දෙන්න.
ඔයා මං වෙනුවෙන්ද ඒ විදිහේ දෙයක් කලේ?
- ඔව්.
- ඔහ්හ්.
- ඩොලර් කාසි පහක් දෙන්න.
- ගාන හුගක් වැඩියිනේ.
එහෙනම් එක සිංදුවකට
ඩොලර් එක ගානේ දෙන්න,
එතකොට මං පත්තරේ දෙන්නම්.
මං ඔයාට ඩොලර් විස්සක්ම දෙන්නම්.
සිංදු කියන්න ඕන නැහැ. හරිනේ?
එකගයි.
- ස්තුතියි.
- ඕක මොකක්ද. සුළු දෙයක්නේ.
නැහැ. සුළු දෙයක් නෙවෙයි.
හෙයි චෑන්ග් නෝනා.
- ඔයාට කොහොමද එඩි?
- හිසේ කැක්කුමෙන් වගේම වේදනාවෙන් ඉන්නේ,
ඔයා දන්නවනේ ඉතින්
හිසේ කැක්කුමයි, වේදනාවයි ගැන.
ඔයා හරියට ගූ තැම්බක් වගේ.
මොකක්ද කිව්වේ?
ඔයා ඉතින් හැමදාමත් වගේ ලස්සනයි.
- දෙයියනේ.
- මනසට අවධානය දෙන එකයි වැදගත්, එඩි.
මම ඔයාට කියපු විදිහට භාවනා කලාද?
- නැහැ. මං කලේ නැහැ. ඒක හරියන වැඩකුත් නෙවෙයි.
- ඒක හරියන්නේ නැත්තේ,
- ඔයා ඒ වෙනුවෙන් අවස්තාවක්වත් දෙන්නේ නැති නිසයි.
- නෑ. ඒක හරියන වැඩක් නෙවෙයි,
මං ඔයාගේ ඥාතියාගෙන් සල්ලි දීලා ඩිවිඩි එකක්
අරගත්තත් එක්ක. ඒ මදිවට ඒක තියෙන්නේ මැන්ඩරින් භාෂාවෙන්.
දැක්කද? ඔයා දැන් කියපු
දේවත් මට තේරුනේ නැහැ,
ඔන්න ඕක තමයි ප්‍රශ්නේ. ඔයා දැන්
කියපු දේවත් මට තේරුනේ නැහැ,
අන්න ඒකයි ප්‍රශ්නේ.
විස්කි බෝතලයක් දෙනවා.
මතක් කරලා මට මගේ ඉතිරි සල්ලිත් දෙනවා.
අනේ, මට මේ වැඩේ කරන්න බැහැ.
කෝ ඉතින්.
මගේ හිත වෙනස් වෙන්න
කලින් ඉක්මන් කරනවා.
ගෙවන්න ඕන සම්පුර්ණ
ගානත් මට දෙනවා. දැන්ම!
ඊලග වතාවේ එද්දී මට මගේ
සල්ලි ලැස්ති කරලා තියනවා චෑන්ග්.
රස්තියාදු වෙන්න මං කැමති නැහැ.
ජීවීතේ හුගක් වේදනාකාරීයි එඩි.
ඒක තමයි හැටි.
මම දැන් යන්න ඕන.
- හරි. ආදරෙයි පන.
- පස්සේ හම්බෙමු. බබෝ.
ගොං වාහේ.
මං එතන සේවක මණ්ඩලෙන් අහනවා නෙවෙයි.
මං මොන එහෙකටද එහෙම කරන්නේ?
මට තවදුරටත් මගේ නම පාවිච්චි කරන්න බැහැ.
මට බොරු නමක් පාවිච්චි කරන්න පුලුවන්.
ඕනම නමක්. හිතන්න...
ඔයාම කැමති නමක් දෙන්න.
මට ඕනනම් ගෑණු කෙනෙක් වෙන්න පුලුවන්.
ඔයා ටොට්සී බලලා තියද?
එඩි -  මට කරන්න පුලුවන් විදිහේ රස්සාවක් හොයාගන්න විදිහක් නැද්ද බං?
බා(ර්)නී - සමාවෙයන් බං. උබට දෙන්න කිසිම රස්සාවක් මෙහෙ නැහැ.
පිගන් කෝප්ප සෝදන අයෙක් අවශ්‍යව තිබේ.
මං ඔයාට ආයෙ කතා කරන්නම්.
හරි හරි මං කතා කරන්නේ නැහැ.
හුගක් ස්තුතියි. බායි!
ඔබ මේ ගත කරන මොහොත
ගැන ගැඹුරින් වටහා ගන්න.
දැන් ඔබේ ජීවීතයට පමණක්
ප්‍රමුඛ අවධානය ලබාදෙන්න.
කිසිවක් නොකර ඉන්නවාට වඩා නිතරම
සිදු කරන ක්‍රියාවන්වල ඵලක් තියෙනවා.
විශේෂයෙන්ම සෑහෙන කලෙක පටන් ඔබ
අසතුටට පත් කරනා තත්වයකට
මුහුණ දෙමින් සිටියා නම්.
එය අත්වැරැද්දක් නම් ඔබ අඩුම තරමින්
එයින් දැන් දෙයක් ඉගෙනගත්තා,
එය තවදුරටත් අත්වැරැද්දක් නෙවෙයි....
මේ මොහොත වෙනුවෙන් මේ වැඩේ මේ තරම් දුරක්
අරන් ආවට ඔයාලා හැමදෙනෙක්ටම හුගාක් ස්තුතියි.
අපි මේ මහා පොලවට අළු වෙලා ගියාටත් පස්සේ සැහෙන
කාලයක් යනකන් අපි ගැන හැමකෙනෙක්ම කතා කරන්න ගනීවි.
ඉතිහාසය දැන් ආරම්භ වෙනවා.
මේක පළමු දිනය.
මේක තමයි මුල්ම හමුවත්.
අපි දැන් වැඩට බහිමු එහෙනම්.
පුද්ගලයාගේ මුල්‍ය රේඛාව පිහිටුවනවා.
සියලු ජෛව සලකුණක්ම සාමාන්‍යයි.
මට එයාට කතා කරන්න දෙන්න.
බයවෙන්න කිසිම හේතුවක් නැහැ අයිසැක්.
එහෙම වෙන්න ඕනම නැහැ.
අයිසැක්. ඔයා දන්නවද ඔයාගේ
නම බයිබලය හා සම්බන්ධ නමක් කියලා?
ඔව් සර්.
දෙවියෝ ඒබ්‍රහම්ට කිව්වා මට
ඔබේ පුතුව ලබාදෙන්න කියලා.
තමන් වැඩියෙන්ම ආදරේ කරන දේ කැප
කරන්න පුලුවන් විත්තිය මට පෙන්නන්න කියලා.
ඒබ්‍රහම් ඒ වෙනුවෙන් කැමැත්තෙන්මයි හිටියේ.
දන්නවද, ඔය කතාව නිතරම
වගේ මගේ හිතට කා වදිනවා.
ඒක ඒබ්‍රහම්ගේ කැප කිරීමක් නෙවෙයි
ඒක අයිසැක්ගේ කැප කිරීම.
මං දන්නේ නැහැ මොන විදිහේ දෙවියෝ
කෙනෙක් මේ විදිහේ ඉල්ලීමක් කලාද කියලා,
ඒත් මට නම් ඒකෙ කිසිම
වෙනසක් වෙන්නේ නැහැ.
අයිසැක් තමයි තවමත් මේ කතාවේ වීරයා.
ඔයා වටා තියෙන මේ
ලෝකේ දිහා පොඩ්ඩක් බලන්න.
ඔයාට මොනාද පේන්න තියෙන්නේ?
යුද්ධේ. දිළිදුකම,
කඩාවැටෙමින් පවතින ලෝකයක්.
මමනම් කියන්නේ දෙවියෝ තමයි
අපිව අත්හැරලා දැම්මේ කියලා.
එයා එයාගේ කේවල් කිරිල්ල
අවසානය දක්වාම කලේ නැහැ අයිසැක්.
දැන් ඔයයි මමයි එකතු වෙලා මේක හරි ගස්සමු.
මේ වතාවේදී අයිසැක් අපිට මේක කරන්න පුලුවන්.
අපි කොහොමහරි කරමු.
මේ වතාවේදී, මං කාවවත්ම දාලා යන්නේ නැහැ.
හරි.
ඒක අරින්න.
මොන මගුලක්ද ඒ? එපා.
පොඩ්ඩක් ඔහොම ඉන්න.
අනේ මාව එලියට අරගන්න...
එපා.
අනේ, අනේ, අනේ!
එයාගේ ස්නායු ස්ථාවර විදිහට දරාගෙන ඉන්නවා.
- ඌ කොහෙටද ගියෙ?
- විශ්වාස කරන්නත් අමාරුයි.
ඌ කොහෙටද ගියෙ?
ඊලග කෙනාව එක්කන් එන්න.
දන්නවද, මං ඉස්සර
වාර්තාකාරයෙක් විදිහට වැඩ කලා.
මං...
මං ඒකෙදි හුගාක් සාර්ථක වුනා
කියලා ඔයා දන්නවා ඇතිනේ?
මගේ රස්සාවට ඕන වුන දෙයක් තමයි...
පස්සෙන් යන්න හොද නැති
මිනිස්සුන්ගේ පස්සෙන් යන එක වගේම
කාටවත් නොපෙනෙන්න යන එකයි.
මං කියන්න හදන්නේ...
ඔයා දැනගන්න ඕන එක පාරටම අතුරුදහන්
වෙන්නේ කොහොමද කියලා.
මට නම් ඒ වැඩේ යස අපූරුවට කරන්න පුලුවන්.
ඒත් ඔයාට...
ඔයා කවුරු වුනත් ඔයා මෙලෝ රහක් නැහැ.
හරි.
- මගේ නම ඩෝරා ස්කර්ත්.
- ම්ම්ම්.
මට ඔයාගේ උදව් ඕන.
- මම වැඩ කරන්නේ ලයිෆ් ෆවුන්ඩේෂන් එකට.
- එහෙමද?
- ඔව්.
- ඔයාට නම් හොදයි.
අපේ කතාව මෙතනින් ඉවරයි එහෙනම්.
යන්න එපා...
මිස්ටර් බ්‍රෝක්, අනේ කරුණාකරලා
මං කියන දේ අහන්න.
ඔයා එයාට චෝදනා කරපු
හැමදේම,
ගැන ඔයා කිව්වා හරි.
ඒ හැමදෙයක්ම ඇත්ත.
- මට තවදුරටත් ඒ දේවල් වලින් වැඩක් නැහැ.
- ඇත්තට?
මොකද එයාගේ ලැබ්
එක පුරාම අහිංසක මිනිස්සු පිරිලා,
ඒ මිනිස්සු නොදන්න දේකට
එයා ඒ අයව පාවිච්චි කරනවා.
එයා ඒ අයව ප්‍රයෝජනයට ගන්නේ හරියට
ඌරන්ව මසට ගන්නවා වගේ.
අන්තිමේදී ඒ මිනිස්සු මැරිලා යනවා.
ඒ හැමෝම මිය යමින් ඉන්නේ.
- එහෙම වෙනවා ඔයා දැක්කද?
- ඔව්.
මෙහෙට එන්න.
මං මොන එහෙකටද ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ?
මොකද ඒ හැමදේම ඇත්ත.
මං එයාව විශ්වාස කලා..
මං මටම කියාගත්තා අපි මේ
කරන්නේ හොද වැඩක් කියලා.
මොකද අපි පිළිකා රෝගයට ප්‍රතිකාර කරන ගමන් හිටියෙ.
ඒත් දැන් තත්වේ වෙනස් වෙලා තියෙන්නේ.
- වෙනස්ම දේකට.
- පොලිසියට ගිහින් කියන්න.
මට ඒක කරන්න බැහැ.
මට බයයි මගේ
පවුලේ අයට මොකක්හරි වෙයි කියලා.
එයා හුගක් භයානක මිනිහෙක් වගේම
ලොකු බලයක් තියෙන මිනිහෙක්...
මං දන්නවා එයා මොන තරම්
භයානක මිනිහෙක්ද කියලා.
මොකද මං එයත් එක්ක කරපු
මුල්ම ඉන්ටර්වීව් එකෙන්ම,
ඊලග දවසෙදි මට මගේ රස්සාව නැතිවුණා.
මට තිබුණු මගේ ජීවීතෙ මට නැතිවුනා,
මට මගේ කෙල්ලව නැතිවුනා.
මං නැවතිලා හිටිය තැනත් මට නැතිවුණා.
මම සැලකිල්ලක් දක්වපු හැමදේම මට නැතිවුණා.
ඔයා දන්නවද ඒ ඇයි කියලා? කාල්ටන්
ඩ්‍රේක් කාරයා මාව විනාශ කලා.
ඔයා ඇත්තටම කියන විදිහේ දේවල් වෙනවනම්,
නියම විදිහට ඔයා ලග සාක්ෂි තියෙනවනම්,
එහෙනම් ඔයා හුගාක් ඒ ගැන බයවෙන්න ඕන.
මං බයෙන් තමයි ඉන්නේ.
ඔයා මේ වැඩේට වෙනින් කෙනෙක්ව
හොයාගත්තා නම් හොදයි මිස් ස්කර්ත්.
මොකද මං දැන් ඕවට නැහැ.
මොකද මට මේ මල විකාර වැඩ එක්ක
තිබුණු පලහිලව්ව දැන් ඉවරයි.
මොන විකාර වැඩ ද?
"මගේ ලොක්කව බේරගන්න කියලා"
කරපු මල විකාර වැඩ.
හොදද? සුභ රැයක්.
එඩි?
හෙයි.
ඇන්.
මං මේ පාරෙන් යන ගමන් හිටියෙ....
මං උඩ ඉන්න මිස්ටර් බ්ලේවෙන්ඩර්ව දැක්කා.
ඉතින් මට හිතුනා එයා වෙනුවෙන්
මෙතන පොඩ්ඩක් නවතින්න ඕන කියලා...
එඩි...
මේ ඉන්නේ ඩෑන්.
- ඩෑන්, මේ තමයි එඩි.
- ඔව්.
- හෙයි.
ඇනී මට ඔයා ගැන හුගක් දේවල් කියලා තියෙනවා.
- ඇත්තට?
- ඔව්.
ඔයා කරන වැඩවල,
මම ඔයාගේ ලොකු රසිකයෙක්.
- ස්තුතියි.
- ඔය ඇත්තටමද??
එයා මිනිස්සුන්ව අල්ලගන්න
විදිහ ඇත්තටම නියමයි.
මමත් ඒ අයගේ අතරේ ඉන්න කෙනෙක් තමයි.
මං ඔයාලා දෙන්නට කතා කරන්න දීලා යන්නම්.
- ඔයා එනකන් ඇතුලට වෙලා ඉන්නද?
- ඔයා තමයි හොදම කෙනා.
- ඔයාව මුණගැහීම සතුටක් බං.
- මටත් එහෙමයි.
එයා ලග යතුරකුත් තියෙනවා.
ඔයා දන්නවද එයා ලග යතුරක් තියෙනවා කියලා?
ඔව්. එහෙම නැත්තම් එයා
කොහොමද ඇතුලට යන්නේ?
ඔව් ඉතින්.
ඉතින් ඔයාලා මොකක්ද කරන්න හදන්නේ?
ඔයා දන්නවනේ මං දැන් මොනවා කලත් ඒක දැන්
ඔයාට අදාළ දෙයක් නෙවෙයි කියලා?
ඔව්. මම නිකන් ඇහුවේ.
එතකොට ඩෑන් කියන්නෙත් නීතිඥයෙක්ද?
නැහැ එයා වෛද්‍යවරයෙක්.
ශල්‍ය වෛද්‍යවරයෙක්.
මිස්ටර් බ්ලේවෙන්ඩර්ට කොහොමද?
මට ඕන නම් පුලුවන් කියන්න
එයාට ඔයාව මතක් වෙනවා කියලා,
එහෙම කිව්වොත් ඒක තනිකර බොරුවක්,
මොකද...
- මොකද ඒ පූසෙක් නිසා.
- නැහැ. එයාට කවදාවත් ඔයාට කැමැත්තක් තිබුනේ නැහැ.
නැහැ. එයා පූසෙක් වගේම පූසෝ
කොහොමත් අනික් අයට කැමති නැහැ.
ඒක නෙවෙයි, ඔයා හුගක් හොදින් ඉන්නවා වගේ.
ඔයා හොදින් සතුටින් නේද ඉන්නේ?
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නේ එඩි?
මට ඔයාව මතක් වුන නිසයි මං ආවේ.
හුගාක් මතක් වෙනවා.
ඔයා දන්නවනේ, කාලෙකට කලින්
අපි කසාද බදින්න හිටියෙ.
ඒ තරම් වැඩි කාලෙකුත් නෙවෙයි,
ඒත් දැන්...
මට ඇත්තටම විශ්වාස
කරන්නත් අමාරුයි අපි දැන්...
අපිට බැරිද ආයෙ එකතු වෙන්න විදිහක් හොයාගන්න?
බැහැ. අපිට ඒක කරන්න බැහැ.
ඔයාමයි මේක කරගත්තේ එඩි.
කාල්ටන් ඩ්‍රේක්වත්, නෙට්වර්ක් එකවත් නෙවෙයි.
ඔයාමයි.
හෙලෝ මේ ඩොක්ටර් ස්කර්ත් කතා කරන්නේ.
මම එඩි බ්‍රෝක්.
මට විස්තරේ කියන්න.
ඔයාට විශ්වාසද මේ වැඩේ හරි යයි කියලා?
කරුණාකරලා සද්ද නොකර පාත්වෙලාම ඉන්න.
53.5,
win-909 RPM.
අධි ජනගහනය වගේම කාලගුණ වෙනස් වීම්.
මේ දේවල් කාල්ටන් ඩ්‍රේක්ට පාලනය කරන්න බැහැ.
හරි. මට තේරුණා.
අපිට පෘතුවියේ වාසය කරන්න බැරි කාලයක්
උදාවෙන්න අපි තව එක් පරපුරක දුරින් ඉන්නේ.
- හරි.
- ඩ්‍රේක් එයාගේ පුද්ගලික රොකට් පාවිච්චි කරලා
ජිවත් වෙන්න සුදුසු සැබෑ වාස භූමියක් හොයනවා.
දන්නවද, ඒක ඇත්තටම හිතට
අල්ලලා යන විදිහේ කතාවක්.
ඒත් අපි කෙලින්ම මිනිස්සු
මරණ කතාවට බහිමුද?
පිරික්සුම් මෙහෙයුමට එයාගේ යානයක්
අභ්‍යවකාශයට යැව්වා.
අතරමගදී එයාලට වල්ගාතරුවක් හම්බුණා.
වල්ගාතරුවක්?
ඔන්බෝර්ඩ් කම්පියුටර් වලින් ජීවය තියෙන ජීවීන්
මිලියන ගානක් ඒකෙ ඉන්න විත්තිය පෙන්නුම් කලා.
ඉන්න, ඉන්න, ඉන්න, ඔයා මොකක්ද
"ජීවීන් මිලියන ගානක් විතර"
- කියලා අදහස් කලේ?
- අපි නිදර්ශන ටිකක් මෙහෙටත් අරගෙන ආවා.
ඔයා මේ කියවන්නේ පිටසක්වලයෝ ගැනද?
පිටසක්වලයෝ?
E.T. phone home.
(පිටසක්වලයන් සම්බන්ධ චිත්‍රපටයක්)
පිටසක්වලයෝ තමයි.
ඔව්.
ඒත් අපි එයාලට ඒ නමින් කතා කරන්නේ නැහැ.
- අපි එයාලට කියන්නේ සිම්බියෝට් කියලා.
- සිම්බියෝට්ලා?
එයාලට උදව් නැතුව අපේ පරිසරයේ
ජීවත් වෙන්න අමාරුයි.
ඩ්‍රේක් විශ්වාස කරනවා මිනිස්සු වගේම
සිම්බියෝට්ලා අතර තියෙන සම්බන්ධය තමයි
අපිට නොනැසී ජීවත් වෙන්න තියෙන මාර්ගය
කියලා. හැබැයි පෘතුවියෙ නම් නෙවෙයි.
ඩ්‍රේක් හදන්නේ මිනිස්සුන්වයි
පිටසක්වල ජීවියොයි එකට එකතු කරන්නද?
එතකොට එයාලට අභ්‍යවකාශයේ
ජීවත් වෙන්න පුලුවන් හන්දා?
අපි එයාලට කියන්නේ ධාරකයෝ කියලා.
මොන පිස්සු කතාවක්ද ඒ?
ඒක තනිකරම පිස්සුවක්නේ.
ඔව්. මේ වැඩේට හරි හමං
වැඩ පිළිවෙලක්වත් නැහැ.
උන්ට හරියන කෙනෙක් හම්බෙනකන්,
ඩ්‍රේක් කරන්නේ උන්ගේ
බඩ පුරවන එක.
එලවෙටර් මුර සංචාර පරික්ෂාව.
ඔයා ඉක්මනට ඇතුලට යන්න.
හැබැයි කිසිම දෙයක් අල්ලන්න යන්න එපා.
- මං එහෙම කරන්නේ නැහැ.
- යන්න, යන්න, යන්න. මං එයා ගැන බලාගන්නම්.
ඩොක්ටර් ස්කර්ත්.
මං හිතුවේ ඔයා
ගෙදර යන්න ඇති කියලා.
ඔව්. ඒත් ඔයා දන්නවනේ කතාවක් තියෙනවා.
විද්‍යාවේ වැඩ වලින් ඉස්සරහට යන්න
නම් විවේක අරන් හරියන්නේ නැහැ.
SYM - 02
ප්‍රවර්තන තත්වය - ස්ථාවරයි
ධාරකයකු වී සිටි දින ගණන - 4
SYM - A01
ප්‍රවර්තන තත්වය - ස්ථාවරයි
ධාරකයකු වී සිටි දින ගණන - 7
- එඩි! මේ මං. අනේ මාව එලියට අරගන්නකෝ!
- මරීයා? මරීයා?
- අනේ මාව එලියට ගන්න!
- මං දන්නේ නැහැ කොහොම එලියට ගන්නද...
- මාව එලියට ගන්න!
- කොහොම කරන්නද කියලා මං දන්නේ නැහැ.
අපෝ දෙයියනේ.
අපෝ දෙයියනේ! මරීයා, එපා! මරීයා!
මරීයා, එපා! මරීයා!
තෙවන පරීක්ෂණාගාර පරිශ්‍රය අසල
ආරක්ෂාව බිද වැටීමක් වෙලා තියෙනවා.
මරීයා, එපා!
මරීයා! අපෝ මගුල.
නැවතත් කියනවා. කෝඩ් සිල්වර්
මට්ටමේ ආරක්ෂාව බිද වැටීමක් සිදු වෙලා.
සියලුම ආරක්ෂකයින් කරුණාකර තෙවන
පරීක්ෂණාගාර පරිශ්‍රය අසලට වාර්තා කරන්න.
ඔහොම නවතිනවා.
මට එයාව පේනවා.
යන්න!
ඌ කොහෙටද ගියෙ?
- මට එයාව පේන්න නැහැ.
- බෙදිලා යනවා.
- ගිහින් එයාව හොයාගන්නවා.
- නෑ. තාමත් හොයාන්න ලැබුනේ නැහැ.
පිරික්සුම් කණ්ඩායම් අංක 4,
පිරික්සුම් කණ්ඩායම් අංක 4.
අඩි 200ක් විතර ඉස්සරහට ගිහින් බලනවලා.
මේ ඩෝරා කතා කරන්නේ.
කරුණාකරලා පණිවිඩයක් තියන්න.
ස්කර්ත්, මේ මං කතා කරන්නේ.
මං දැන් ආවා විතරයි.
ඔයාට ප්‍රශ්නයක් නැහැ නේද? මට
ඊටපස්සේ ඔයාව දකින්නවත් ලැබුනේ නැහැ.
ඔයාටමොකක් හරි දෙයක් වුනාද
නැද්ද කියලවත් මට දැනුම් දෙන්න.
කියපු විදිහටම සුපිරි ලැබ් එකක් තිබුණා.
ඔයා කියපු කතාව හරියටම හරි.
මේ අහන්න.
මං අදුරන කෙනෙක් ඉන්නවා.
මං එයාට කතා කරලා බලන්නම්.
ම්ම්ම්.
මං පින්තූර ගොඩකුත් අරගත්තා.
එයා ඒ පින්තූර ටිකනම් පල කරයි
හැබැයි ඔයත් මගෙත් එක්ක යන්න එන්න ඕන.
මට ආයෙ කතා කරන්න පුලුවන්ද?
මතක් කරලා මට කතා කරන්න.
ඔය තියෙන්නේ.
ම්ම්ම්.
මට මොකක්ද මේ වෙලා තියෙන්නේ?
එඩි.
තත්වේ මොන තරම් නරකද?
තත්වේ නරකයි.
මොන තරම් නරකද?
අපි හිතන්නේ නම් අනවසරෙන් ඇතුල්වුනු
කෙනා ඒක අරන් ගිහිල්ලා කියලයි.
අරගෙන ගිහිල්ලා? අරගෙන ගිහිල්ලා?
මොකක්ද වුනේ කියලා අපි දන්නේ නැහැ.
ඊයේ රෑ රාජකාරි කරපු හැම කෙනෙක්
එක්කම මට කතා කරන්න ඕන.
- දැනටමත් කතා කරලා ඉවරයි සර්.
- ඒත් මං කතා කලේ නැහැනේ.
මේක මෙතනින් අරන් යනවා.
- කාල්ටන්, ඔයා ඇවිත් මේක බැලුවා නම් හොදයි.
- ඒ ගමන මොකද?
එයාගේ රුධිර පීඩන මට්ටම
යතා තත්වයට පත්වෙලා.
අක්මාවෙ ක්‍රියාකාරීත්වයත් ඇතුළුව.
එහෙම වෙයි කියලා මං දැනන් හිටියා.
දැක්කනේ, එයාගේ ඇගට හැඩගැහෙන්න
කාලය තමයි ඕන කරන්නේ.
මට තවත් කාලේ නාස්ති කරන්න බැහැ.
එයාව පරික්ෂාවට ලක් කරන්න ගන්න.
- හොදේ?
- හරි.
එන්න.
ඔහේව අස් කලා.
මට මගේ සිම්බියෝට්ව හොයන් එනවා.
මේ දැන්ම!
දෙයියනේ.
හොංකොං සිට සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ
බලා පිටත්ව යාමට නියමිත
පියාසැරි අංක 2517 වෙනුවෙන් රැදි සිටින
මගින් කරුණාවෙන් සවන් දෙන්න.
තවත් විනාඩි 15 කින් 9 වැනි ප්‍රවේශය අසලදී
මගින්ව ඇතුලත් කරගනු ලැබේ.
කරුණාකර ඔබේ ගමන් ප්‍රවේශපත්‍ර
සූදානම් කර තබාගන්න...
සූසි, මෙහෙ එන්න.
මට ඈනී වෙයින්ග් එක්ක කතා කරන්න පුලුවන්ද?
මේක හදිසියක් කියලා කියන්න පුලුවන්ද?
කෑම.
කවුද කෑම කියලා කිව්වේ?
නැහැ. මං ඔයා එක්ක තමයි කතා කලේ.
කරුණාකරලා එයා මේ වෙලාවේ ඉන්න තැන මට කියනවද?
හරි. හුගක් ස්තුතියි.
එඩි -  මොකක්ද වෙන්නේ? මට කෝල් එකක් දෙන්න.
ඩෝරා ස්කර්ත් - මට මුකුත් ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
හරි...
- සමාවෙන්න සර් ඔයා--
- හරි. හරි.
- සර්?
- මේ ඉන්නේ.
මගෙ දෙයියනේ, එඩි.
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
- ඇනී...
- නෑ, නෑ, නෑ...
මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
- කරුණාකරලා මුකුත් කියන්න එපා.
- එපා කියන්න එපා. මට කියන්නම වෙනවා.
ඔයා වැඩ කරන තැනින් මට කිව්වා ඔයා ඉන්නේ මෙහෙ කියලා.
මාව විශ්වාස කරන කෙනෙක්ට කියලා ඉන්නෙත් ඔයා විතරයි.
ඔයාට වෙරිද?
නැහැ.මං ලයිෆ් ඵවුන්ඩේෂන්
එකට හොරෙන් රිංගුවා.
- එඩි. ඔයා මොකක් කලා කිව්වා?
- ඔව්. ඒත් සමහරවිට මට...
මං හිතන්නේ මට මොකක් හරි දෙයක් ආසාදනය වෙලා.
එයාගෙ ඇගත් එක්ක රස්නියි.
ඔයා හුගක් රස්නියි.
එඩි, ඔයාට මොකක් හරි ප්‍රශ්ණයක් වගේ.
ඔව්. මං ප්‍රශ්නෙක තමයි ඉන්නේ.
දෙයියනේ එඩි.
මූ මැරිච්ච එකෙක්.
මැරිච්ච එකෙක්.
එඩි. වාඩි වෙනවා.
හරි. මේ තියෙන්නේ.
- හෙයි, හෙයි, එඩි, එඩි, එඩි.
- ඕක නවත්තනවා.
- සර්. මට මේ ගැන කණගාටුයි.
- එඩි, ඔය ඇති.
ඕක පැත්තකින් තියන්න එඩි!
ඕක නවත්තනවා!
එපා!
මට හරියන එකෙක් නැහැ.
බොබී, ඔයාට මුකුත් කරදරයක් නැහැ නේද?
- හෙයි!
- හෝව්!
හෙයි, හෙයි, හෙයි.
මං ඩොක්ටර් කෙනෙක්.
මට හුගක් රස්නියි.
ඔයාලටත් එහෙමද?
ඔයාට මුකුත් වුනේ නෑ නේද?
- සර්, මට සමාවෙන්න.
- මුකුත් කියන්න එපා! ශ්ශ්!
පොඩ්ඩක් ඉන්න. ඔයා
කොහෙද ඔය යන්නේ එඩි?
මේ හොදටම ඇති. දැන් නම්
මං පොලිසියට කතා කරනවා
මොකක්ද ඔයා ඔය කරන්නේ?
එඩි, ඕක නම් කරන්න එපා.
- එපා කියන්න එපා.
- එඩි, එපා.
මගෙ දෙයියනේ.
- දැන් නම් මම පොලිසියට කතා කරනවා.
- එපා. අනේ පොලිසියට කතා කරන්න එපා.
ඕන නම් ඇම්බියුලස් එකකට කතා කරන්න. මං
ඩොක්ටර් කෙනෙක්. මේ ඉන්නේ මගේ...
රෝගියෙක්.
හම්මේ දැනෙන සනීපේ.
ඔහෙට පිස්සු හැදිලා.
- අරූ මිනිස්සු මරනවා.
- කවුද මිනිස්සු මරන්නේ?
- කාල්ටන් ඩ්‍රේක්!
- දෙයියනේ එඩි.
- ආයෙ ඔය කතා පටන් ගන්න එපා.
- මං කියන්නේ ඇත්ත!
මං ලග සාක්ෂිත් තියෙනවා!
- හෙයි එඩි...
- හ්ම්ම්?
එඩි.
එඩි?
එඩි, ඔයාට මාව ඇහෙනවද?
මං ඩෑන් කතා කරන්නේ.
හෙයි ඩෑන්.
- ඔය ඉන්නේ.
- මං මේ කොහෙද ඉන්නේ?
ඔයා ඉන්නේ MRI මැෂින් එකක් ඇතුලේ.
අපි ඔයාට සිහිය නැතිවෙන බෙහෙතක් දුන්නා.
- ඈන් කොහෙද ඉන්නේ?
- එයා නම් මෙතන නැහැ.
අපි ඔයාගේ පොඩි පරීක්ෂණ
ටිකක් කරලා බලන්නයි හදන්නේ. හොදද?
මේකට පොඩ්ඩක්වත් රිදෙන්නේ නැහැ.
ඒ නිසා පොඩ්ඩක්
කලබල නොවී ඉන්න බලන්න.
සන්සුන් වෙන්න.
හරි එහෙනම්. ඔන්න අපි පටන් ගන්නවා.
එඩි, මොකක්ද ඒ වෙන්නේ?
එඩි, ඔයා හොදින්ද?
ඕක නවත්තන්න.
හෙයි, හෙයි, හෙයි.
ඔයාට මුකුත් වෙන්නේ නැහැ.
ඉන්න මං එලියට එනවා.
- හරි.
- මේ බලන්න. මං දිහා බලන්න.
- මං දිහා බලන්න.
- ඔව්.
- මුකුත් අවුලක් නැහැ.
- ගැඹුරු හුස්මක් අරගන්න. හොදද? ඔයාට මුකුත් වෙන්නේ නැහැ.
හරි.
මේ අහන්න. ඔය මැෂින් එකට බය වුනු
එකම කෙනා ඔයා විතරක් නෙවෙයි.
මාත් සමහරවෙලාවට බය වෙන වෙලාවල් තියෙනවා.
ඩොක්ටර් ලුවිස්?
- අපොයි කොල්ලො.
- හෙයි මැන්ෆ්‍රෙඩි නෝනා. ඔයාට කොහොමද?
මං දැන් මෝරීස්ව බැලුවා.
එයා හරියට නාකි බබෙක් වගේ කන්කෙදිරි ගානවා.
- හොදයිනේ.
- ඔයාට හුගාක් ස්තුතියි.
ඒක මගේ සතුට.
මැන්ෆ්‍රෙඩි නෝනා අපි කලින්
බල්ලෝ ගැන කිව්වානේ.
මමත් බල්ලොන්ට කැමතියි
ඒත් මේ සත්තු ඇතුලට ගේන්න බැහැ.
මට කණගාටුයි ජෙමනායි.
අපි මේ ගැන හොදට අධ්‍යනය කරලා බලන්නම්.
මං ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා.
දැන් ගෙදර ගිහිල්ලා පොඩ්ඩක් විවේක අරගන්න.
පරීක්ෂණ ප්‍රතිඵල ලැස්ති කරලා
මං ඔයාට කතා කරන්නම්.
- හරි. ස්තුතියි ඩෑන්.
- හරිනේ එහෙනම්.
- ස්තුතියි ඩෑන්. ඔයාට හුගාක් ස්තුතියි.
- සුළු දෙයක්.
- හෙලෝ ඩොක්ටර්.
- හායි.
උෂ්ණත්ව ප්‍රමානයෙ අඩුවක් නැතුව තියෙද්දිත්
ඔයාට එන්නේ එකම ප්‍රතික්‍රියාවන්මද...
සුභ දහවලක් ඩොක්ටර් ස්කර්ත්.
සත්වයා වගේම ධාරකයා දෙන්නම
එක්කෙනෙක් බවට පත්වුණා.
හැමදේම හොදින් සිද්දවුනා.
එහෙනම් ඇයි මේ මනුස්සයා දිගින්
දිගටම විනාශ වෙලා යන්නේ?
අනේමන්දා. අලියෙක්ට තරම් ඇතිවෙන්න
අපි එයාට කෑමත් ලබා දුන්නා.
ඒත් ජීවීයාට කිසිම
බලපෑමක් වෙන්නේ නැහැ?
- සිම්බියෝට් තව තවත් ශක්තිමත් වෙනවා විතරයි.
- හොදයි.
ඒත් ඌ ධාරකයාව විනාශ කරනවා.
ඌ එයාගේ අවයව ක්ෂය කරනවා.
මේක පොඩ්ඩක් බලන්න.
හෝව්, හෝව්, ඔයා මොකක්ද ඔය කරන්නේ?
ඔයා එයාට රිද්දනවා! ඕක නවත්තන්න!
ශබ්ද තරංග පරාස අංක 4,000 සිට 6,000
දක්වා එයාට හුගාක් හානිකරයි.
- එහෙනම් ඔය වගේ සද්ද දාන්නත් එපා.
- හරි.
එයා ස්ථාවර වෙලානෙ හිටියා.
ඒත් මොකක්ද එක පාරටම වුණේ?
එයාගේ අක්මාව දිගින්
දිගටම අඩපන වීගෙන එන්නේ.
අපිට තවත් ධාරකයෙක්ව ඕන කරනවා.
පුදුමාකාර කාලකන්නි නිමැවුමක්.
- මොකක්ද කිව්වේ?
- මනුස්ස වර්ගයා.
බාධා කලාට සමාවෙන්න.
ඔයා සුහ ආරංචියක් අහලා දැනගන්න
කැමති වෙයි කියලා හිතුවා.
මට සමාවෙන්න.
බඩගිනියි!
හෙනම ගහපිය.
මට අවුලක් නැහැ. මං ගැන බයවෙන්න එපා.
කරුණාකරලා මට ඉඩදෙන්න.
සමාවෙන්න.
ස්තුතියි.
මං මෙතන හිටගෙනම ඉන්නම් හොදේ?
කේබල් කාර් එක නවත්තනකන්.
දැන් අවුලක් නැහැ.
ස්තුතියි.
ඉඩදෙන්න.
හෙයි ඈන්!
හායි එඩි.
ඔයාට දැන් කොහොමද?
මං තාමත් අසනීපෙන් ඉන්නේ.
එඩි, ඔයාගේ ඇග ඇතුලේ පරපෝෂිතයෙක් ඉන්නවා.
ඒක ඔයාගේ ඇගට කොහොම ඇතුල්
වුනාද කියලා නම් එයාලා දන්නේ නැහැ.
හැබැයි ඒ නිසා තමයි ඔයාට උණ හැදිලා තිබුණේ.
ඒ කතාවේ ඇත්තක් තියෙනවා.
ඒවගේම මට කටහඩකුත්
ඇහෙන්න පටන් අරන් තියෙන්නේ.
බොරු කටහඩවල් ඇහෙන එක සාමාන්‍ය දෙයක්.
හෙයි ඩෑන්, ඔයාට කොහොමද?
මං දැනන් හිටියේ නැහැ ඔයත් මේ
කෝල් එක අහගෙන ඉන්නවා කියලා.
- ඔව්. මාත් ඉන්නවා.
- ම්ම්ම්.
ඩෑන්, මේ පරපෝෂිතයට...
පුළුවන් කමක් තියද මං ලවා...
උසම උස ගහකට,
හයියෙන් නගින්න සලස්වන්න?
ඔව්, අපි ඒ විදිහේ දෙයක් කලා.
එඩි, ඔයා ඔය කියන විදිහට නම් ඒ...
ඒක වෙනවා ඇත්තේ ඔයාගේ ඇගේ
සමස්තිය බව දරාගන්න බැරි වුනාම
පරිවෘතිය අසාමාන්‍ය විදිහට බලපෑමට
ලක් වෙන නිසා වෙන්න ඇති.
ඔයා කියපු දේවල් වලින් තේරුනේ
"බලපෑමට ලක් වෙන එකයි" වගේම "ඇගයී" විතරයි.
මේ අහන්න එඩි, අපි ඔයාට බෙහෙත් ටිකක් දීලා,
ඔය සතාව එලියට අරගන්නම්.
- හරි.
- ඒක කවදාවත් වෙන දෙයක් නෙවෙයි.
ඔය කියවිල්ල දැන්වත් නතර කරනවද?
දැනටවත්.
- එඩි, අපි ඔයාට උදව් කරන්නනෙ හදන්නේ.
- මං දන්නවා.
මං දන්නවා. මං ඔයා එක්ක
නෙවෙයි ඒ කතා කලේ ඇනී.
ඔයා කා එක්කද එහෙනම් කතා කලේ?
මං ඔයාලට පස්සේ කතා කරන්නම්, හොදද?
හුගාක් ස්තුතියි ඩෑන්.
ඔය දෙන්නටම හුගක් ස්තුතියි.
මොකද?
කරුණාකරලා ඕකේ සද්දේ පොඩ්ඩක්
අඩු කරගන්න පුලුවන්ද?
මොකද මං මේ වෙලාවේ අසනීපෙන් ඉන්නේ.
ඕන මගුලක්.
හරි. අනිවා බං.
- මං සද්දේ අඩු කරගන්නම්. සමාවෙන්න.
- ස්තුතියි. ස්තුතියි.
අපි මෙහෙ කරන දේවල් ගැන
මං හිතේ කරදරෙන් හිටියෙ.
මට තේරුම් ගන්න පුලුවන්.
අපි හැමෝම ඔය විදිහට කරදර විදලා තියෙනවා.
ඕක තමයි අපේ ස්වභාවය.
ඒත් ඔයා මට කියන්න ඕන ඔයත් එක්ක
මෙහෙට ආව අනික් කෙනා කවුද කියලා.
මට ඒක ඔයාගෙන් දැනගන්නම ඕන.
මට ඒක කරන්න බැහැ.
අපිට මේ දේවල් හරිගස්වන්න අමාරුයි...
අපි ඔයාගේ යාලුවාගෙන්
පටන් ගත්තේ නැත්තම්.
මෙහෙ හිටිය කෙනා කවුරු වුනත්.
එයා මැරිලා යන්න පුලුවන්.
ඒ දෙන්නම ලොකු අනතුරක වැටිලා ඉන්නේ.
ඔයත් ඒ ගැන දන්නවානේ. එහෙම නේද?
එයාලව මෙහෙට එක්කන් ආවේ
නැත්තම් මැරිලා යන්න පුලුවන්,
ඒ දෙන්නවම නොමැරී බේරගන්න විදිහට
උදව් කරන්න දන්නෙත් ඔයාමයි.
හෙයි, ඩෝරා.
මං ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා මේ මොහොතේ
ඉදන් අපි මේ වැඩ වෙනස් විදිහට කරනවා කියලා.
ඔයාට මාව විශ්වාසද?
එඩි බ්‍රෝක්.
- එඩි බ්‍රෝක්?
- ම්ම්-හ්ම්ම්.
ඔයා තමයි අපේ අය අතරේ
හිටිය විශිෂ්ටතම කෙනා.
ඕක අරින්න.
එපා! එපා!
අර දොර අරින්න එපා.
හාහ්?
හෙලවෙන්නේ නැතුව ඉන්නවා.
- හෙයි එඩි.
-  මේ මිනිහා කවුද?
මිස්ටර් ඩ්‍රේක්ගෙන් අරන්
ගියපු දේ ආපහු දෙනවා.
හෝව්.
- මොකක්ද ඔයා ඔය කරන්නේ?
- මං...
මං මගේ අත්දෙක උස්සලා යටත් වුනා.
ඔයා අපිටත් එක්ක ලැජ්ජා කරනවා.
නෑ. මං එහෙම දෙයක් කරන්නේ නැහැ.
මොකද නැත්තේ.
ඔයා ලැජ්ජා කරනවා!
- නෑ. මං එහෙම නෑ.
- ඔව්. ඔයා ලැජ්ජා කරනවා!
-  නෑ. මං එහෙම නෑ.
- ඔයා ඇයි ඔහොම කරන්නේ?
මොකද ඒක තමයි කරන්න
තියෙන එකම මොලේ ඇති වැඩේ.
- එඩි.
- මමම මේක ගැන බලාගන්නම්.
- මොකක්?
- එඩි, සතා කොහෙද ඉන්නේ?
එයාව අල්ලගන්නවා.
මට ඔයාගේ යාලුවෝ ගැන හුගක් කණගාටුයි.
- මේ මොකක්ද?
- "මොකක්ද" නෙවෙයි. "කචුද?"
විනාසයි.
අති විශිෂ්ටයි!
දැන් අපි මුන්ගේ ඔලු ටික කාලා මිනි
ටික මුල්ලක ගොඩගහමු.
අපි මොන එහෙකටද ඒ විදිහේ දෙයක් කරන්නේ?
මිනි ගොඩක් කියන්නේ ඔලු ගොඩක් තියෙනවා.
මොන මගුලක්ද බං මේ?!
එපා. එපා. එපා.
- මොන මගුලක්ද මේ?
- කොහොමද බං උඹ ඔය විදිහේ දෙයක් කලේ?
පේනවිදිහට මගේ ඇග ඇතුලේ
පරපෝෂියෙක් ඉන්නවා.
මිස්ටර් ඩ්‍රේක්, අපේ හතුරා සිම්බියෝට්
එක්ක සම්බන්ධ වෙලා ඉන්නේ.
මං දැන් ඔයාව වීඩියෝ වලට
සම්බන්ධ කරගන්නම්.
එයාට සිම්බියෝසිස් කෙනෙක් වෙන්න ලැබිලා.
ඔයා දැක්කද?
කට්ටියම දැක්කද?
එයාට සිම්බියෝසිස් කෙනෙක් වෙන්න ලැබිලා.
ට්‍රීස්...
ට්‍රීස්, මට මගේ සතාව ආයෙ ගෙදර අරන් එන්න.
එඩි.
ඔහේ ඇත්තටම මෙතන ඇත්තෙත් නැහැ. නේද?
මට බොරුවට එක එක විකාර පෙන්නනවා.
මේ දේවල් ඇත්තක් නෙවෙයි.
ඔහේ මගේ ඔලුව ඇතුලට රිංගලා ඉන්නේ.
මොකද ඔහේ නිකන්ම
නිකන් පරපෝෂිතයෙක් නිසා.
"පරපෝෂිතයෙක්"?!
ඔයාට මොළේ අමාරුවකුත් තියෙනවා එඩි.
සෙවුම සම්පුර්ණයි.
මං එයාව හොයාගත්තා. මිනිහා ඉන්නේ ශූලර්
බිල්ඩිම පිටිපස්සෙ තියෙන පටුමගේ.
මං ඔයාට පරපෝෂිතයා කියලා
කතා කලාට සමාවෙන්න.
අපි මේ ගැන පස්සේ කතා කරමුද?
අර මොකක්ද? අර මොකක්ද?
මොකක්?
එයාට පැනලා යන්න ඉඩදෙන්න එපා.
ඔයාට මං කියපු දේ තේරුණාද ට්‍රීස්?
තේරුනා. පහර දෙන්න ආයුධ
සුදානම් කරලා තියෙන්නේ.
ඩ්‍රෝන් ටික මුදාහරින්න.
පාත්වෙනවා!
- ස්තුතියි.
- සුළු දෙයක්.
අපි හිතුවටත් වඩා මේකේ තත්වේ
සීමාවෙන් එහාට ගිහින් තියෙන්නේ.
අපෝ දෙයියනේ, තවත් නම් එපා!
මල හත්වලාමයි!
ට්‍රීස්, එයාට පැනලා යන්න දෙන්න එපා.
මං එයාව අල්ලගන්නම්. අනික් හැමෝම
එයාගේ ඉස්සරහින් යන්න.
ඉලක්කය දැන් ග්‍රෑන්ට් පාර දිගේ
නැගෙනහිර දිහාවට ගමන් කරනවා.
ඔන්න බලාගෙන.
මොකක්හරි දෙයක් කරන්න.
මොන...
දැන් තවත් යාලුවෝ අපේ පස්සෙන් පන්නනවා.
කියලා වැඩක් නැහැ.
එපා! එපා! එපා!
එපා! තමුසෙගෙ මොළේ හොද නැහැ!
එපා!
- ඉස්සරහින් පාර ඉවරයි.
- අපිට එහෙම නැහැ.
දැන් නම් මං මැරෙන්න යන්නේ.
නෑ ඔයා මැරෙන්නේ නැහැ.
ඒ වැඩේ නම් ඇත්තටම නියමයි.
මං බොරු කියනවා කියලා හිත....
මං එයාව අල්ලගත්තා.
- එයාව අරන් එන්න.
- තේරුනා.
මේක අදහාගන්නවත් අමාරුයි.
උඹ මට පුදුමාකාර වදයක් වෙලා තිබුනේ එඩි.
දන්නවද, මං අනික් අයව සතුටු
කරන්න තමයි මාන බලන්නේ.
ඇස්, පෙනහළු, ඇලෙන දිවක්.
පොඩි වෙලාවකින් කාලා දාන්න
කෑම ගොඩාක් තියෙනවා.
සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ පොලිසියෙන්.
හෙල්ලෙන්නේ නැතුව ඉන්නවා!
කාර් එකෙන් අහකට වෙන්න!
මගේ කකුල් දෙක.
මගෙ දෙයියනේ, මගේ කකුල් දෙක කැඩිලානෙ තිබුනේ.
දැන් ඒවට කිසි ප්‍රශ්නයක් නැහැ.
මොකක්ද මේ සිද්දවෙන්නේ?
ඔහේ කවුද?
මම තමයි වෙනම්.
ඔයා අයිති මටයි.
ඔහේ අර මනුස්සයගේ ඔළුව කඩාගෙන කෑවා.
ටැංකිය පුරවාගත්තා.
(බඩගින්න නැති කරගත්තා)
මං කියන දේ හොදට අහගන්න එඩි.
ඔයා නෙවෙයි අපිව හොයාගත්තේ.
අපි තමයි ඔයාව හොයාගත්තේ.
ඔයා මාව ඔයාගේ වාහනේ කියලා සලකන්න.
ඔයා කොහෙටද යන්න හදන්නේ?
අපිට කාල්ටන් ඩ්‍රේක්ගේ රොකට් එක ඕන.
ඔයාට එයාව මතකයි.
ඔයා කොහොමද ඔය දේවල් ගැන දන්නේ?
- මං හැමදෙයක් ගැනම දන්නවා එඩි.
- ඇත්තට?
- ඔයා ගැන හැමදේම දන්නවා.
- ඒ කොහොමද?
මං ඔයාගේ ඔලුව ඇතුලේ ඉන්නේ.
තමුන් නිකමෙක්, එඩි.
ඔයා තව අයව කන්න හිතන් ඉන්නවද?
බොහෝ දුරට.
අනේ දෙයියනේ..
ඒ නිසයි අපි එකට ඉන්නේ.
මට සහය දුන්නොත්, සමහරවිට ඔයාට
නොමැරී ඉන්න පුලුවන් වෙයි.
ඒක තමයි ගිවිසුම.
සුභ සන්ධ්‍යාවක් නෝනාවරුණේ හා මහත්වරුණේ.
සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ වලට සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
ඔබේ ආරක්ෂාව සදහාම,
කරුණාකර වාඩි වෙලාම ඉන්න...
සැන් ෆ්‍රැන්සිස්කෝ ජාතික ගුවන් තොටුපල
බබෝ, මං දැන් ලග ඉන්නේ.
- එඩි කොහෙද ඉන්නේ?
- ඇයි? මොකක්ද සිද්දවෙන්නේ?
මට එඩිගේ ප්‍රතිඵල ලැබුනා.
මං හිතුවට වඩා ඒවයේ තත්වේ දරුණුයි.
එයාගෙ ඇගේ පද්ධති, වකුගඩු, ග්‍රන්ථි,
ඒවා අසාමාන්‍ය විදිහටයි ක්‍රියා කරන්නේ.
මං ඒ වගේ දෙයක් මීට කලින් දැකලම නැහැ.
ඒ කිව්වේ?
ඩෑන්, ඔයා මොකක්ද මට කියන්න හදන්නේ?
- ඔයා එයාව මෙහෙට එක්කන් එන්න.
- අපෝ දෙයියනේ.
- එඩි බ්‍රෝක් කතා කරන්නේ. කරුණාකරලා පණිවිඩයක් තියන්න.
- අපෝ.
එයා ඩොක්ටර් ස්කර්ත්ගෙ ඇගෙන් පිටවෙලා
යනකන් ඔහෙලා මොන ලෝකෙද හිටියෙ?
- එයා කොහෙද හිටියෙ?
- මං හිටියේ...
මේ ඉහලම මට්ටමේ ජීවින් කොට්ටාශයක්.
එයාට මැරෙන්න දීලා ඔහෙලා දෙන්නා ඔහේ බලං ඉදලා.
මෝඩයෝ.
ට්‍රීස්, එම අහගන්න. ගැලෙපන වෙනින්
ධාරකයෙක්ව හොයාගන්නතාක්.
මේ සිද්දවෙලා තියෙන දේත් එක්ක, අපිට
බ්‍රෝක්ව මරලා අවධානමක් අරගන්න බැහැ.
තමුසේ බ්‍රෝක්ව හොයාගන්නකන්
මට ඔහේව දකින්න ඕනත් නැහැ.
ඔෆිසර්, මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
මට එහා පැත්තට යන්න ඕන.
- එතන තමයි මගේ යාලුවා නැවතිලා ඉන්නේ.
- මුළු ගොඩනැගිල්ලම මේ වෙද්දී හිස් කරලා තියෙන්නේ.
ඔයා මෙතන ඉන්න එක ඒ තරම්
හොද දෙයක් නෙවෙයි මැඩම්.
බිල්, මං තවත් එකක් හොයාගත්තා.
පාරේ ඉන්න එපා. ගෙදර යන්න.
අද රෑ නගරේ පුරාවටම මළමිනි මතුවෙන්න අරන්.
මළමිනි?
එඩි, ඔයා කොහෙද
ඉන්නේ එතකොට?
කවුද ඈන් කියන්නේ?
ඔයාගේ නාඩි වැටෙන වේගෙත් වැඩි වුනා.
ඒක තමුන්ට අදාළ දෙයක් නෙවෙයි!
ඔයාට අයිති හැමදේම මටත් අයිතියි එඩි.
අපි අතරේ රහස් තියාගන්නෙ නැහැ.
එහෙනම් ඔයා දන්නවා ඇතිනේ අපි ඔයාගේ රොකට්
හොයන් යන්න කලින් මං මෙහෙට යන්නේ ඇයි කියලත්?
නැතුව. මං අසාධාරණ කෙනෙක් නෙවෙයි.
කියන්න?
එඩි, හම්මේ ඇති යාන්තම්. ඔයා කොහෙද ඉන්නේ?
මට ඔයාව මුණගැහෙන්න ඕන.
බෑ. බෑ. ඔයාට මාව මුණගැහෙන්න බැහැ.
එඩි ඔයා ඉන්නේ කොහෙද කියලා මට කියන්න.
මං ඔයාව එක්කන් යන්න එන්නම්.
එපා. මේ වෙලාවේ ඔයා
මගේ අහලකටවත් එන්න එපා.
මේ වෙලාවේ ඔයා මගේ අහලකටවත් එන්න එපා.
- රිචර්ඩ්. හෙයි! රිචර්ඩ්....
- නෑ!
- එඩි?
- මං උඩ තට්ටුවට යන්න ඕන.
ඔයාට තවත් මෙහෙ එන්න බැහැ එඩි.
මං උඩ තට්ටුවට යන්න ඕන බං.
මං උබට ආදරෙයි බං. හැබැයි
ඒ වැඩේ කරන්න දෙන්න බැහැ.
කරන්න බැහැ කියලා දෙයක් නැහැ.
මට කණගාටුයි බං.
හරි. හරි.
ඔයාට පුලුවන්ද මේක එයාට දෙන්න?
- එයා මේක ඇතුලේ තියෙන දේ බලන්නම ඕන.
- අපෝ එඩි. මට මේ රස්සාව නැති කරගන්න බැහැ.
- අපි එයාගේ මොළේ කමු.
- එයාව අල්ලන්නවත් එපා.
- එයා මගේ යාලුවා.
- ඔයාට මොකක්ද වෙලා තියෙන්නෙ?
එයා එයාගේ පවුල බලාගන්න
රස්සාවල් තුනක්ම කරනවා.
- මොකක්ද බං වෙලා තියෙන්නේ?
- අපි දැන් යනවා.
- "අපි"?
- ඔව්.
- ඔයා කවුරු ගැනද "අපි" කියලා කිව්වේ?
- පස්සට වෙලා ඉන්නවා!
හරි.
- හෙනම ගහපන්.
- ඔයාට ඕන උඩට යන්නද?
ඇයි ඔයා මට කලින් නොකිව්වේ?
හ්ම්ම්.
- මෙතන හරිම නිස්කලංකයි.
- මට නම් උස තැන් එච්චර අල්ලන්නේ නැහැ.
හිතපු තරම් ඔයාලගේ ලෝකේ කැතමත් නැහැ.
මේක විනාශ වෙලා යන්න හදපු
එක ගැන මං කණගාටු වෙනවා.
මොකක්ද ඒ කතාවේ තේරුම?
ඔයා කොහෙද ගියෙ?
මං අපිව බේරගත්තා.
වෝව්!
ආයෙම වතාවක්?
ඔයා හදන්නේ මාව මරාගන්නමයි.
ඔයා මැරුනොත්, මමත් මැරෙනවා.
ඔව්. ඒත් ඔයාට පුලුවන්නෙ ඔයාට ඕනෙම වෙලාවක...
මගේ ඇග දාලා ගිහිල්ලා වෙනින් එකක් හොයාගන්න.
මං මොන එහෙකටද ඒ විදිහේ දෙයක් කරන්නේ?
හිතුවටත් වඩා ඔයා තමයි මට ගැලපුනම කෙනා.
ඇරත්, මං ඔයාට හුගක් කැමතියි.
ඔයාගෙයි මගෙයි අතරේ වැඩි වෙනසක් නැහැ.
ස්තුතියි.
හරි දේ කරපං ගොබ්බයො!!!
හරි.
මෙන්න ඔහේගේ සාක්ෂිය.
බිමට පනිමු.
ගෑණි.
අත්දෙක උඩට උස්සනවා!
දැන්ම බිම දන ගහනවා!
යාලුවනේ, මාව විශ්වාස කරන්න,
ඔයාලා මේ විදිහට මේක කරන්න ඕන නැහැ.
- ආවරණ දාගන්න!
- තේරුණා!
හොදයි එහෙනම්.
උඹලගේ විදිහට මේක කරමු.
- ආවරනේ දෙන්න!
- තේරුනා!
ඒ මොකක්ද ඒ?!
ඌට කිසිම හානියක් වෙන්නේ නැහැ!
වෙඩිතියන එක නතර කරන්න!
දුම් බෝම්බ විසි කරන්න!
ඌ අතන ඉන්නේ!
උණ්ඩ පුරවනවා.
කාටහරි එයා ඉන්න තැනක් පේනවද?
තර්මිනල් වලට මාරු වෙනවා.
ඉලක්කය හොයාගන්න උත්සහ කරනවා.
මට ඌ ඉන්න තැනක් පේන්නේ නැහැ.
ඌ කොහෙටද ගියෙ?
බෝම්බයක් විසි කලා!
විසි කරන්න!
දුම් බෝම්බයකුත් විසි කලා!
ඌ අතන උඩ ඉන්නේ!
උඩට වෙඩිතියන්න!!
අර ඉන්නේ!
අහකට වෙන්න!
එපා! අපි පොලිසියේ අයව කන්නේ නැහැ!
ඇනී! ඇනී, ඔහොම නවතින්න!
- අනේ ඔහොම නවතින්න.
- ඒ මොන මගුලක්ද ඒ?
ඒ හිටියෙ මං නෙවෙයි!
මට ආසාදනය වෙලා තියෙන්නේ.
- එඩි, මොකක්ද ඔයාට මේ වෙන්නේ?!
- එයා මගේ ඇතුලේ ඉන්නේ.
- "එයා"?
- ඔව්.
- මං දන්නවා මේ කතාව පිස්සු විකාරයක් වගේ ඇති කියලා. ඒත්...
- ඔයා අසනීපෙන් ඉන්නේ.
- එඩි, ඔයාට හොදටම සනීප නැහැ.
- නෑ, මං බයවෙලා ඉන්නේ!
- මට උදව් ඕන.
- ඉස්පිරිතාලෙට යන්න එනවා.
මේ දැන්ම.
මට ඔයා එක්ක යන්න එන්න බැහැ.
ඒක භයානක වැඩියි.
වාහෙන්ට නගින්න එඩි.
- පිටිපස්සෙන් වාඩිවෙන්න..
- මං එයාට කැමතියි. ඇතුලට නගින්න.
මං කිසිම පාලනයකින් නෙවෙයි ඉන්නේ.
ඩෑන්ට තව  MRI පරීක්ෂණයක් කරන්න ඕනලු.
- MRI එක ඇතුලට යන්න බැහැ.
- බෑ. බෑ. MRI පරීක්ෂණ කරන්න බැහැ.
ඒ ඇයි?
හර්ට්ස් 4,000-6,000 අතර
ශබ්ද ධ්වනි තරංග මාරාන්තිකයි.
MRI මැෂින් එකේ තියෙන ශබ්ද
තරංග එයාට හුගක් හානිකරයි.
ඒ කියන්නේ සද්දේ එයාට
හරියට ක්‍රිප්ටෝනයිට් වගේද?
- හැම සද්දයක්ම එහෙම නැහැ.
- ඒවගේම ගින්දරත්.
- එයා ඔයා එක්ක කතා කරනවද?
හැමවෙලාවකම.
- ඔයා වේදනාවෙන්ද ඉන්නේ?
- නැහැ.
නැහැ. මට වෙන කිසි
දෙයක් දැනෙන්නේ නැහැ.
මට නිතරම වගේ බඩගින්න දැනෙනවා.
ඔයා එයා එක්ක ඉද්දි ඔයාට
දුකක් දැනෙනවා. එහෙම නේද එඩි?
මගේ ඔලුවෙන් අහකට පලයන් බං.
ඔයා කවදාවත් එයාගෙන් සමාව ඉල්ලලාම නැහැ.
සමහරවිට ඔය දෙන්නට එකට ජීවත් වෙන්න
තවත් අවස්ථාවක් ලැබෙන්න පුලුවන්.
ඇනී.
මට ඔයාට කියන්න ඕන, මොන දේ සිද්දවුනත්,
මගේ අතින් ඔයාට වෙච්ච
හැමදේකටම මට සමාවෙන්න.
ඇත්තටමයි කියන්නේ. මට සමාවෙන්න.
ඒවගේම මං ඔයාට ආදරෙයි.
අනේ එඩි..
දැන් ඔය දේවල් ගැන කතා කරන්න හොද වෙලාවක් නෙවෙයි.
අපි ඔයාට මුකුත් වෙන්නේ නොදෙන්න වගබලාගමු. තේරුනාද?
අනා, ඒක නම් හොදයි.
මගේ ඇග හුගක් තෙතයි වගේම සීතලයි.
මං මේක ඇදගත්තට කමක් නැද්ද?
හා. හා. ඔයා කැමති එකක් අරගෙන ඇදගන්න.
ස්තුතියි.
හෙලෝ?
ඔයා මොනාද මෙහෙ කරන්නේ?
ඔයා අතරමං වෙලාද?
මං අතරමං වෙලා නැහැ.
ආවට හුගක් ස්තුතියි.
- එඩි මට හුගක් කණගාටුයි.
- මොකද?
එඩි මට ඔයාගේ පරික්ශනේ ප්‍රතිඵල ලැබුනා.
ඔයාගේ හදවත ක්ෂය වෙමින් යනවා.
එයා කියන දේවල් අහන්න එපා.
මට ඒක හරිගස්වන්න පුලුවන්.
ඔහේ කිසි දෙයක් හරිගස්වන්න ඕන නැහැ.
මට ඔයාව සනීප කරන්න පුලුවන්.
ඔයාට මේක හරිගස්වන්න පුලුවන්ද?
බැහැ. මං මීට කලින් මේ වගේ දෙයක් දැකලම නැහැ.
- මේ පරපෝෂිතයා මොන වගේ එකෙක් වුනත්...
- "පරපෝෂිතයා"?
ඌ ඔයාගේ ඇතුලාන්තයෙ
ඉදන් ඔයාව කනවා.
පරපෝෂිතයා කියන්න එපා.
එයා එහෙම කෙනෙක් නෙවෙයි.
- එයා ඔයාගෙන් ප්‍රයෝජන අරගන්නවා.
- නෑ. එයා කියන්නේ බොරු.
- ඔයාව දැන්ම ICU එකට අරන් යන්න ඕන.
- පොඩ්ඩක් ඉන්න. ශ්ශ්!
- මං, එඩි මැරෙන ගමන්ද ඉන්නේ?
- නැහැ!
තමුසෙ එයාව මරාගන්න හදන්නේ.
එයාලා කියන්නේ මොනාද කියලවත්
එයාලා හරියට දන්නේ නැහැ.
මේ අහන්න,
අපිට වැඩි වෙලාවක් ඉතුරුවෙලා නැහැ..
- අපෝ දෙයියනේ!
- අපි මෙහෙන් එලියට යාගන්න ඕන.
- ඕක නවත්තනවා!
- දෙයියනේ, එයා ඔයාව මරන්නනෙ හදන්නේ.
මං ඔයාව මරන්නනෙ හදන්නේ. මට සමාවෙන්න.
එපා. ඕක නම් කරන්න එපා.
ඔයාට මුකුත් කරදරයක් නැහැ නේද?
මට ඒක එලියට අරගන්න සිද්දවුණා.
මොකක්ද ඒ?
ඔහේ මාව මරාගන්න නේද හැදුවේ?
"අපිට" මොකද වුණේ බං?
දැන් බලනවකො ඔහේගේ හැටි.
දැන් ඔහෙත් මැරිලා යනවා.
අපේ පලහිලව්ව මෙතනින් ඉවරයි.
- ඔයා කොහේ යනවා කියලා හිතාගෙනද ඔය යන්නේ?
- මේක ඇතුලේ නැතුව වෙන ඕනම තැනකට.
අපිට මෙතන විසදගන්න ප්‍රශ්ණයක්
තියෙනවා කියලා හිතෙන්නේ නැද්ද?
ඔහොම ඉන්න. මාව මූ එක්ක තනියම දාලා යන්න එපා.
මොකක්ද මේ වෙන්නේ කියලා කියන්න කැමතිද?
ඔව්. ඔයාගේ කතාව හරි.
අපි ඒ ගැන කතා කරන්න ඕන තමයි.
ඒත් ඔයා දන්න තරම්වත් මං ඒ ගැන දන්නේ නැහැ.
මං හිතන්නේ එයාට උදව්
කරන්න වෙන කවුරුවත් නැහැ.
එයා හරිම සංකීර්ණ මනුස්සයෙක්.
ඒත් ඩෑන් මං ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා,
එඩිගෙයි මගෙයි අතරේ එහෙම කිසි දෙයක් නැහැ
මං ඔය දෙන්නා ගැන නෙවෙයි කතා කලේ, ඇනී.
මං කියන්නේ අරක ගැන.
ඩෑන්.
ඌ කොහෙ ගියාද?
එඩි, එඩි, එඩි.
මං කොහොමත් මැරිලා යන එකේ
උඹට ඕන නම් මාව මරලා දාපන්.
මං උඹව එහෙම ලේසියෙන් මරන්නේ නැහැ.
එතකොට ඒකෙ කිසිම ආතල් එකක් නැහැ.
නෑ, නෑ, නෑ, නෑ. එඩි
මං උඹෙ දිව ගලවලා එලියට ගන්නවා.
වෝව්!
ඕක නවත්තනවා. ඔයා මගේ ලැබ් එක පුරාම ලේ හලනවා.
මෙතනින් යනවා. යනවා!
- එයා කොහෙද ඉන්නේ?
- මං දන්නේ නැහැ.
මං දැනන් හිටියත්
තමුසෙට නම් කියන්නේ නැහැ.
මට ඔහේ ගැන කිසි විශ්වාසයක් නැහැ.
අනික තමුසේ මහා ඔල්මාදකාරයෙක්.
- ඒකට නම් හිත රිදුනා.
- සමාවෙන්න.
අද රෑ වෙච්ච දේවල් ගැන
මං සටහනක් ලියන්නම්.
ඔයා මහා මෝඩයෙක් වගේ හැසිරුනේ බ්‍රෝක්.
අනික මට නෙවේ පිස්සු.
පිස්සුව තමයි මිනිස්සු අද දවසේ
ජීවත් වෙන්න තෝරගන්න විදිහයි.
පොඩ්ඩක් හිතලා බලන්න.
අපි කරන්නේ ලබාගන්න එක විතරමයි.
ඒක දිගටම කරගෙන යන්න බැහැ.
අපි මේ ලෝකේ විනාශයක
කෙළවරටම අරන් ඇවිල්ලා තියෙන්නේ.
අපි පරපෝෂිතයෝ.
ඔයා ඒකට හොද උදාහරණයක්.
පොඩ්ඩක් හිතලා බලන්න.
ඔයා කලෙත් ලබාගත්ත එකමයි.
ඔයා මගේ සිම්බියෝට්වත් හොරකම් කලා,
මොකක් හරි දෙයක් කරන්න හදපු
- හොද මනුස්සයෙක්ටත් ඔයා කුරුමානම් ඇල්ලුවා.
- ඒ කවුද?
ඔයාට වැඩියෙන් ආදරය කරපු,
ඔයාව වැඩියෙන්ම විශ්වාස කරපු,
කෙනාගෙනුත් ඔයා කලේ දේවල් ලබාගත්ත එකම නේද?
අන්න ඒකට තමයි පිස්සුව කියන්නේ.
මං කලේ අලුත් ලෝකයක්, අලුත් ජීව
කොට්ටාශයක් ගොඩනගන්න හදපු එකයි.
මිනිසායි සිම්බියෝට්ගෙයි එකතු වීම.
පිරිමියෙක් තව පිරිමියෙක්ට කියන දෙයක්
විදිහට මං ඔයාට දෙයක් කියන්නම්.
මොකද මං ඔය කාලකන්නි සත්තු ජාතිය එක්ක
සෑහෙන කාලයක් එකට ගත කලා.
ඒකෙ ඒ හැටි විනෝදයක් නැහැ.
ඊටපස්සේ මට දැනගන්න ලැබුණා,
ඌ මගේ ඇතුලේ ඉදන්ම,
මාව විනාශ කරනවා කියලා.
අන්තිම වතාවට මං
මේක ඔයාගෙන් අහන්නේ.
- කෝ මගේ සිම්බියෝට්?
- මං දන්නේ නැහැ.
- ඌ කොහෙද ඉන්නේ?!
- මගෙ දෙයියනේ!
වෙනම් කොහෙද ඉන්නේ?!
මූ තමයි මං මෙච්චර කාලෙකට දැක්ක කැතම සතා.
කාරණයක් කියන්නද බ්‍රෝක්,
මට තමුසෙගෙන් ඇති වැඩක් නැහැ.
ට්‍රීස්, ඇවිල්ලා ඔහේගේ
අවුල්ජාලේ සුද්ද කරලා දානවා.
වෝව්, ඒකාගේ ඇගෙත් එකෙක් ඉන්නවා.
ඔයාගේ අනික් යාලුවෝ ගැන මට කණගාටුයි.
මං එයාලව නොමැරී තියාගන්න උත්සහ කලා.
අපේ තවත් අය මිලියන ගානක් ඉන්නවා.
මං එයාලට මගපෙන්වන ඕනෙම
දෙයක් එයාල අනුගමනය කරයි.
අපි මග පෙන්වන ඕනෙම දෙයක්.
ඔව්. "අපි" තමයි.
ඒත් මුලින්ම, අපි එයාලවත්
මෙහෙට ගෙන්නගන්න ඕන.
මට ඒ ගැන බලාගන්න පුලුවන්.
මොකක්ද කරන්න හිතන් ඉන්නේ?
මාව මැරෙනකන්ම ඇවිද්දන්නද හදන්නේ?
කටවහපන්.
ඔයාට ඔයාගේ යාලුවා නැතුව ඉද්දි
මහලොකු තදයෙක් නෙවෙයි වගේ.
ඔයාගේ අම්මා දන්නවද මං ඔහෙට ආදරෙයි කියලා?
හෙනම ගහපන්!
මං හිතන්නේ මිනිහා ඔහෙට විශේෂඥයෙක්
වෙන්නම හොදට ගෙවනවා ඇති නේද?
උඹ මාව මරලා දැම්මත් කමක් නැහැ.
මේ ලෝකෙටත් වඩා විශාල දෙයක්
මේ වෙද්දී පය තියලා තියෙන්නේ.
මටත් වඩා විශාල දෙයක්.
උඹටත් වඩා හුගාක් ලොකූම ලොකු දෙයක්.
කර්ම ඵල දෙනවාමයි.
මං කර්ම ගැන විශ්වාස කරන්නේ නැහැ.
හායි එඩි.
වෝව්. වෝව්...
ඔහ්හ්...
හ්ම්ම්...
ම්ම්ම්!
අපෝ, වෙන්න බැහැ.
මං දැන් ටිකකට කලින් අර
මනුස්සයගේ ඔලුව කාලා විසි කලා.
මං දන්නවා. මමත් ඔය දේවල් වලට මුහුණ දීලා තියෙනවා.
ඒකෙ ඒ හැටි විනෝදයක් නැහැ තමයි.
- ඩ්‍රේක් එක්ක හිටියේ රයට්.
- රයට් කියන්නේ කවුද?
රයට් තමයි කණ්ඩායම් නායකයා.
එයාට යුධ ආයුධ උපකරණ
නිර්මාණය කරන්න පුලුවන්.
- ඩ්‍රේක්ටත් සිම්බියෝට් කෙනෙක් ඉන්නවා.
- එයාව නවතන්න අමාරුයි.
- කියලා වැඩක් නැහැ
- අපි දැන් යන්න ඕන!
කොහෙද? කොහෙද අපි යන්න හදන්නේ?
- එහෙනම් මමත් ඔයා එක්ක යන්න එනවා.
- එපා!
මේ වැඩේ හුගාක් දරුණු වෙන්න පුලුවන්.
- විශ්වාස කරන්න, එයාටත් දරුණු දේවල් එක්ක සටන් කරන්න පුලුවන්.
- ඔව්. මටත් දරුණු දේවල් එක්ක සටන් කරන්න පුලුවන්.
අද දවසේ ඕන නෑ.
ඒක මහා විකාර කතාවක්නෙ!
බොරුවට නෙවෙයි කියන්නේ.
අපේ ගගන කණ්ඩායම
තාම ලැස්ති වෙලාවත් නැහැ.
මං අභ්‍යවකාශ යානය පදවන්නම්.
- ඔයා?
- ඔව් මං තමයි.
තව කොච්චර වෙලා යයිද?
අපි තාම ඒ ගැන හොයන ගමන් ගණනය කිරීමක් කරනවා.
ඒත් සම්පුර්ණ ක්‍රියාකාරීත්වයක් ලබාගත්තත්,
මේ යානය තනියම පදවන්න අමාරුයි.
මං තනිවෙලා නැහැ.
මොකක්ද ඒ කලේ?
අපි ඇනීව තනියම එතන දාලා ආවා.
මේ වැඩේ එයාට අනතුරුදායක වැඩියි.
අපි රයට්ව මෙහෙදීම නැවැත්තුවේ නැත්තම්,
එයා ගිහින් ආපහු එද්දී මගේ
වර්ගයාගේ මිලියන ගානක් එක්කම එයි.
මිලියන ගානක්? ඔහේ කරන්න හැදුවේ
රොකට් එක අරගෙන ගිහින්,
තවත් පිටසක්වල ජීවීයො තොගයක් එක්ක
ආපහු ඇවිත් මෙහෙ ආක්‍රමණය කරලා
ඊටපස්සේ මේ ලෝකේ ඉන්න මිනිස්සුන්ව කාලා,
- බඩවල් පුරවගන්නද?
- ඔව්!
ඒත් දැන් ඒ අදහස වෙනස්
වෙලා තියෙන්නේ එඩි.
- මම මෙහෙ නවතින්න තීරණය කලා.
- හම්මේ!
මගේ ලෝකෙදි, මමත් ඔයා
වගේම නිකමෙක්.
- ඒත් මෙහෙදී අපිට ඊට වඩා දේවල් කරන්න පුලුවන්.
- මොකක්ද කිව්වේ?
මං දැන් මෙහෙට කැමති වීගෙන එන්නේ.
දැන් ඔයා අපිට කැමතිද?
ඒ කොහොම වුනත්, අපි අර රොකට් එක නැවැත්තුවේ
නැති වුනොත් දකින්න දෙයක් ඉතුරු වෙන එකක් නැහැ.
දැන් මට තේරෙනවා. මොකක් හරි විනාශයක්
ගැන කියවන හැමවෙලාවකම,
- "අපි" කතාව ඇදලා ගන්නවා.
- "අපි" තමයි.
ඔයා කැමති වුනත් නැතත් මේ
වැඩේට අපි දෙන්නම ඕන කරනවා.
ඔය විකාර කතා නවත්තගන්නවා.
ඔයාගේ හිත ඇත්තටම වෙනස්
වුනේ මොකක් නිසාද?
ඔයා.
ඔයා නිසයි වෙනස් වුනේ එඩි.
ගණනය කිරීම නවත්තනවා.
- සර්?
- ඇයි මං කියපු දේ ඇහුනේ නැද්ද? දියත් කිරීම පටන් ගන්නවා.
දියත් කිරීම සදහා ටි මයිනස් විනාඩි
පහක් පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
ස්වයංක්‍රීය අනුක්‍රමණය ආරම්භ වුණා.
නවතා දැමීමේ අනුක්‍රමණය දියත් කිරීමට
අපෝ රෙද්ද.
දියත් කිරීම සදහා ටි මයිනස් විනාඩි
හතරයි තප්පර තිහක් පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
දෙයියන්ට ඔප්පුවෙච්චාවේ.
ඔයාට අරූව පරද්දන්න පුලුවන් නේද?
ඔයා දැකලවත් නැති
හැකියාවන් ඌට තියෙන්නේ.
ඒ කිව්වේ? අපිට එයාව නවත්තන්න
කොයි තරම් දුරට අවස්ථාවක් තියද?
හුගක් දුරට ඇත්තෙම නැහැ.
ඕන මගුලක් වෙද්දෙන්.
අපි ගිහින් මේ ලෝකේ බේරාගමු.
දියත් කිරීම සදහා ටි මයිනස් විනාඩි
හතරක් පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
ඕබිටරය පණගැන්වීම සදහා සූදානම් කරනවා.
වෙනම්. ගිහින් නැගපිය රොකට් එකට.
බැහැ. අපි උඹට මේ ලෝකේ විනාශ
කරන්න ඉඩ තියන්නේ නැහැ.
එහෙනම් මැරියන්.
- මල හත්වලාමයි!
- මං ඔයාට කිව්වානේ.
ටි මයිනස් විනාඩි තුනක්
පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
උඹට ශක්තිමත් ධාරකයෙක් ඉන්නේ.
හැබැයි ඒ තරම් ශක්තිමත් එකෙක් නෙවෙයි.
ටි මයිනස් විනාඩි දෙකකුත් තප්පර
තිහකුත් පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
එඩි?
ඩ්‍රේක්, ඕක නවත්තනවා.
මං කිව්වනේ මටත් දරුණු දේවල්
එක්ක හැප්පෙන්න පුළුවන් කියලා.
ටි මයිනස් විනාඩියක්
පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
ඔයා දැන් පරක්කු වැඩියි.
මේක තමයි මීලග අදියර...
උඹ කියවනවා වැඩියි.
ටි මයිනස් තප්පර තිහක්
පමණයි ඉතිරි වී ඇත්තේ.
උඹ නිකමෙක් විතරයි.
තප්පර 10යි.
9...
8...
7...
6...
5...
4...
3...
2...
1...
මුදාහැරියා.
ද්‍රෝහියා.
ආයෙ දෑහට පේන්නවත් එන්න එපා.
සුභගමන් එඩි.
වෙනම්, එපා!!
මගෙත් එක්ක එකට ඉදලා මාව
බේරාගත්තට ස්තුතියි ඇනී.
මේ දේවල් වලට පස්සෙවත්
දැන් ඔයාට කොහොමද?
මට ඇත්තටම ලොකු සැනසීමක් දැනෙනවා.
වාව්.
මං නඩු කියන්න හිතන් ඉන්නේ.
ඔයා චෝදනා ඉදිරිපත් කරන්න කැමතිද?
හ්ම්ම්. එහෙනම් ඔයාට වාසනාව පෑදෙයි.
මං නිකන් වැඩ කරන්න තීරණය කලා.
මං මහජන නීතිඥයාගේ කාර්යාලය
එක්ක වැඩ සම්බන්ධ වෙනවා.
ඔයා හොද කෙනෙක් ඇනී.
එතකොට ඔයා?
ඔයා මොකක්ද කරන්න හිතන් ඉන්නේ?
නෙට්වර්ක් එකෙන් මට කිව්වා ආයේ
වතාවක් වැඩසටහන කරන්න කියලා,
එයාලට ඕනලු ඩ්‍රේක් කරපු
වැඩ වලින් පටන් ගන්න.
ඇත්තට? ඉතින් ඔයා මොකක්ද කිව්වේ?
මං ඒකට යන්නේ නැහැ. මං සටහන් කරගන්න වැඩ වලට
අවධානය යොමු කරන්න හිතන් ඉන්නේ.
(පුවත්පත් කලාවේදීයෙක්)
මං ඉන්ටර්වීව් එකක් කරන්න ලැස්ති කරගත්තා.
- ඇත්තට? ඒ කා එකක්ද?
- ඔයාටත් ඒක කියවලාම තමයි දැනගන්න වෙන්නේ.
අනික් හැමෝම වගේ.
ඔව්.
හෙයි, මට වෙනම් ගැන කණගාටුයි.
හෙයි.
ඔයාට අර කිස් එක ගැන කතා කරන්න ඕනද?
අපෝ ඒකද? ඔයා ඒකට කිස් එක...
අපෝ නෑ. ඒක මේ...
ඒක ඔයාගේ යාලුවාගෙ අදහසක්.
අපො. දැනගත්ත එක හොදයි.
- හැබැයි ඒක හොදටම දැනුණා.
- මොකක්ද?
මං අදහස් කලේ...
- බලයද?
- ඔව්. ඔයා දන්නවනේ ඒ ගැන..
- ඔයාගේ ඇතුලෙන්ද?
- මං මොකක් ගැනද කියන්නේ කියලා ඔයා දන්නවා.
හා එහෙනම්.
- හෙයි එඩි?
- ම්ම්-හ්ම්ම්ම්?
අපි මේ ගැන ඩෑන්ට කියන්න යන්නේ නැහැ. හොදද?
පොඩ්ඩක් එයාගේ දිහා බලන්න. එයා දන්නේ නැහැ
අපි එයාව ආයෙ යාලු කරගන්න හදන්නේ කියලා.
නෑ. මමනම් හිතන්නේ නැහැ.
- ඔයා මොකක්ද ඒ කිව්වේ?
- අපි ඩෑන්ට කියන්න යන්නේ නැහැ කියලා කිව්වේ.
එඩි, ඔයාට මට මොකක්හරි
කියන්න දෙයක් තියෙනවද?
- නැහැ.
- ඔයා හරිනම් අපි එක්ක එකට ඉන්නයි ඕන, ඇනී.
එඩි, ඔයාට විශ්වාසද?
දෙයියනේ. මේ බලන්නකෝ.
බලන්නකෝ දැන් වෙලාව කීයද කියලා.
මං දැන් ගියා නම් හොදයි.
- හෙයි, ඔයාව දකින්න ලැබීම සතුටක්.
- හරි.
පරිස්සමින් ඉන්න. හොදද?
- හරි. ඔයත් පරිස්සමින් ඉන්න.
- බායි.
හෙයි, එයාව අතහරිනවා එහෙම නෙවේ.
ඔයාලා දෙන්නාගෙන් කවුරුවුනත්.
අපි එහෙම කරන්නේ නැහැ.
- කවුද ඒ හාදයා?
- හරි.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
මේකා නම් හරිම රස පාටයි.
ඔයා මෙහෙ නවතිනවට මගේ
හිතේ කිසි අමනාපයක් නැහැ.
ඒත් නවතිනවානම්, අපිට පොඩි
නීති වගයක් දාන්න වෙනවා. හොදද?
ඔයාට හිතෙන හිතෙන වෙලාවට
ගිහින් මිනිස්සුන්ව කන්න බැහැ.
- බැරිද?
- බෑ. ඔයාට බැහැ.
අපි මේ ගැන ආයෙ කතා කලා නම් හොදයි.
මේ ලෝකේ හුගාක් හොද මිනිස්සු ඉන්නවා.
ඒවගේම තමයි නරක මිනිස්සුත් ඉන්නවා.
ඔයා ඒ අයව වෙන් කරලා අදුරගන්නයි ඕන.
මේකයි හවුල. ඔයාට කවදාහරි
අල්ලන්න අවසර තියෙන්නේ,
කරදර කරන්න, හිරිහැර කරන්න,
ඉදලා හිටලා
කලාතුරකින් කන්න පුලුවන්
නරක මිනිස්සුන්ව විතරයි.
හැබැයි කවමදාකවත් හොද මිනිස්සුන්ව
කන්න බැහැ. තේරුනාද?
- හරි.
- හොදයි.
ඒත් කොහොමද ඒ අයව
වෙන් කරලා අදුරගන්නේ?
ඒ වැඩේ හරි සරලයි.
සමහරවෙලාවට ඔයාට සිද්දවෙනවා, ඒ ගැන
හිතලා තේරුම් අරගන්න, ඔයාට දැනීමෙන්
කියන්න පුලුවන්. තවත් සමහර වෙලාවට
අල්ලලා බලලා තේරුම් ගන්න පුලුවන්.
ඔයා කියන දෙයක් එහෙනම්.
ඒත් දැන් අපි මොනාහරි කමුද?
එහෙම නැති වුනොත්, මට ඔයාගේ
අක්මාවට රහ වැටෙන්න ගනියි.
අනිවාර්යෙන්ම.
මං මේ පහල තියෙන තැනක් ගැන දන්නවා.
හෙයි, සී නෝනා.
ඔයාට කොහොමද එඩි?
දන්නවනේ ඉතින් සුපුරුදු පරිදි ඉන්නවා.
නෑ.
ඉතින්, අද රෑ ඔයාට මොනාද කන්න ඕන?
බැදපු අලයි, චොක්ලටුයි.
හරි. හරි. ගැටලුවක් නැහැ.
මට මගේ සල්ලි ගෙවපන් චැන්ග්.
අනේ, මට මේක තවත් කරන්න බැහැ.
දැන්ම දීපන්!
- නරක මිනිහෙක් නේද?
- ඔව්.
උඹ ආයෙ වතාවක් මෙහෙ ආවොත්...
මේ නගරේ ඉන්න අහිංසක මිනිස්සුන්ගේ පස්සෙන්
ගිහින් ඒ අයව මංකොල්ල කන්න හැදුවොත්,
අපි උඹව හොයාගෙන ඇවිත්,
අපි උඹෙ ඔය අත් දෙකයි,
- කකුල් දෙකයි කාලා දානවා.
- එපා, එපා.
ඊටපස්සේ අපි උඹෙ ඔය මූනත් කනවා.
උඹට තේරුණාද?
- අනේ...
- ඔව්.
ඊටපස්සේ උඹට වෙන්නේ අත් දෙකක්වත්,
කකුල් දෙකක්වත්, මූනක්වත් නැති,
එකෙක් වගේ පාර පුරාම රෝල් වේවි යන්නයි.
හරියට නිදැල්ලේ ඉන්න නිකමෙක් වගෙ.
- මං කියපු දේ තේරුනාද?
- උඹ මොකෙක්ද?!
අපි තමයි "වෙනම්."
- හිත වෙනස් වීගෙන එන්නේ...
- අනේ එපා.
එඩි? ඒ මොකක්ද වුණේ?
මගේ ඇග ඇතුලේ පරපෝෂිතයෙක් ඉන්නවනේ.
සුභ රාත්‍රියක්, චැන්ග් නෝනා.
- "පරපෝෂිතයා"?
- ඔව්.
ඔව්. ඉතින් ඒකනේ වචනේ.
- සමාව අරගන්නවා!
- බැහැ.
- හරි. හරි.
මට සමාවෙන්න. ඉතින් දැන් ඔයාට
මොකක්ද කරන්න ඕන?
මං දකින විදිහට, අපි දෙන්නට පුලුවන්,
අපි කැමති දෙයක් කරන්න.
පසු දර්ශන නැරඹීම සදහා අවසානය තෙක් රැදී සිටින්න
⋆⋆⋆⋆උපසිරැසි නිපැයුම - චාමර සම්පත්⋆⋆⋆⋆
මෙය www.baiscopelk.com වෙබ් අඩවිය
සඳහා නොමිලයේ නිකුත් කරනු ලැබූවකි.
සැන් ක්වින්ටන් සිරගෙදර
මෙහෙදී ඔයා සද්ද නැතුවම ඉන්න.
මේක මම බලාගන්න ඕන දෙයක්
මිසක් "අපිට" අදාළ දෙයක් නෙවෙයි.
- තේරුනාද?
- හොදයි, හැබැයි වැඩේ ඉක්මනින් ඉවරයක් කරන්න.
පස්වෙනි මැදිරිය අරින්න.
යන්න. ඔන්න ඇරෙනවා.
ඔයා මගෙන් අහයි මේ මිනිහා කියන
දේවල් කරන්න තරම් මෝඩද කියලා.
ඊටපස්සේ මිනිහා මට කිව්වා ඔයා එක්ක
ඉන්ටර්වීව් එකක් කරන්න ඕන කියලා,
මං ඉතින් කන්කෙදිරි නවත්තලා දැම්මා.
ඔයා දන්නවනේ ඉතින් FBI එකේ අයගේ හැටි.
උන්ට ඕන එයා එක්ක කතා කරන
ඔනෙම කෙනෙක්ගෙන් ප්‍රයෝජන අරගන්න.
එයාලා හිතන්නේ මට තව මළමිනී තියෙන තැන්
හොයාගන්න උදව් වෙන්න පුලුවන් කියලා.
FBI එකේ අය එයා එක්ක ලගින් වැඩ කරන්නෙවත්
එයා එක්ක වැඩිය කතාවටවත් යන්නේ නැහැ.
හැබැයි ඔයා නීති පිළිපදින්නේ නැතුව හිටියොත්
නම් FBI එකෙන් ඔයාට ප්‍රශ්ණයක් වෙන්න පුලුවන්.
හෙයි රෙඩ්!
ඔයාව බලන්න අමුත්තෙක් ඇවිල්ලා.
සාදරයෙන් පිලිගන්නවා එඩි
- හායි එඩි.
- හෙයි.
අපි මේ මිනීමරු කතන්දරේ ගැන කතා කරන්න කලින්
වෙනින් දෙයක් ගැන මුලින් කතා කලාට කමක් නැද්ද?
අනිවාර්යෙන්ම.
කිසිම අවුලක් නැහැ.
ඔයාට ඕන නම් මට පුලුවන්
කෙලින්ම කතාවට බහින්න.
මට පුලුවන් අපැහැදිලි මිනිමැරුම්
රටාවන් ගැන වුනත් කියන්න.
මටත් ඒ ගැන හොදටම විශ්වාසයි.
මේ සිදුරු වලින් ඔයාගේ දිහා
බලන්න අමාරුයි එඩි.
පොඩ්ඩක් ලගට එන්න.
හොදයි.
ඔන්න මං ආවා.
මං මෙහෙන් එලියට පැනගත්තම,
මං කොහොමත් එලියට එනවා,
එතකොට කානේජ් කෙනෙක් ඉදිවී.
(කානේජ් කියන්නේ සිම්බියෝට් කෙනෙක්)
අවසන් පසු දර්ශනය නැරඹීම සදහා අවසානය තෙක් රැදී සිටින්න
"නවතම හා පැරණි චිත්‍රපට වල
සිංහල උපසිරැස ලබා ගැනීමට අප විබ් පලට ගොඩවන්න"
මෙම උපසිරැසි www.baiscopelk.com අඩවියෙන් නොමිලේ නිකුත් කළ උපසිරැසි වන අතර මෙම පිටපත ගැන කිසිම වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
Subtitles by explosiveskull
Resync by GoldenBeard
මේ අතරතුර තවත් විශ්වයක
මට සමාවෙන්න, මිස්ටර්. පාකර්.
ඔයා මට කරන්න කියපු දේ කරන්නයි මට ඕන.
ඇත්තටමයි.
ඒත්... මට සමාවෙන්න.
මට මේක ඔයා නැතුව තනියම කරන්න බැහැ.
මේ කොල්ලො...
වෝව්.
මොකක්ද ඒ... වෝව්!
මොකක්?
හාහ්?
වෙන්න බෑ.
ඔයා කවුද?
තමුන් මොනාද ඔතන කරන්නේ?
හෙල්ලෙන්නේ නැතුව ඉන්නවා!
අපි PDNY එකෙන්.
ළමයෝ, දුවන්නේ නැතුව ඔහොම ඉන්නවා!
මොන විහිළුවක්ද මේ?
ළමයො, ඔය මිනිය බිමට දානවා.
කවුරුහරි කෙනෙක් ඔය කෝච්චිය නවත්තනවා!
අහ්හ්!
සමාවෙන්න.
ස්පයිඩර් මෑන් විදිහට ඇදගත්ත පොඩි එකෙක්,
පාර පුරා ලගින මිනිහෙක්ගේ මිනියක්
කෝච්චිය පිටිපස්සෙ තියන් අරන් යනවා.
- ඔයා කවුද?
ඔයා ඇයි මාව මරන්න හදන්නේ?
මං එහෙම කරන්නේ නෑ.
මං හදන්නේ ඔයාව බේරගන්න.
ඔයාලට බැරිද මුකුත් නොදැක්ක ගානට යන්න?
හරි.
ස්තුතියි නිව් යෝ(ර්)ක්.
මතු සම්බන්ධයි.. . ..