- ඔබ දන්නවාද, ඔබ කරන්නේ
කුමක්දැයි මම තවමත් නොදනිමි?
- ඔබ කියන්න පුළුවන් මම ක්‍රීඩකයෙක් කියලා.
- එන්න, එන්න, අත් නොහරින්න!
දිගටම සටන් කරන්න, එන්න, එන්න!
- ඒයි, එය කුමක් සඳහාද?
- මම දන්නේ නැහැ.
ක්‍රීඩා කිරීම හැම විටම මාව උද්දීපනය කරයි.
එන්න එන්න!
ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
- ඔබට ක්‍රීඩකයෙකු වීමට අවශ්‍යද?
මෙය මා වෙනුවෙන් තබා ගන්න, ඔබට එය
ලැබුනේ කොහෙන්දැයි කිසිවෙකුට නොකියන්න.
මම පසුව පැහැදිලි කරන්නම්.
- රූඩි!
- ඔබ ඔබේ රෙදි සෝදන
යන්ත්‍රය සොයනවාද, ඇකෝස්ටා?
- කෙල්ල.
කෙල්ලට ඒක තියෙනවා.
- රූඩි!
රූඩි!
- දැන්, ලේසි බබා, ලේසි.
- මම ගොඩක් බය වුණා, මම දන්නේ
නැහැ මොකක්ද වෙන්නේ කියලා!
- කමක් නෑ, කමක් නෑ.
- ඒ මිනිස්සු, ඔවුන්
කියනවා-- - ෂ්.
අපි වාඩි වෙමු.
දැන් අහන්න.
ඔබ විශිෂ්ට වී ඇත.
- නමුත් ඔවුන් කිව්වා මගේ මුදල්
පසුම්බියේ හෙරොයින් සොයා ගත්තා කියලා?
100,000 ට වැඩි - -
ඒ සියල්ල වැරදීමකි.
මාව කොටු කරන්න හදනවා.
මතක තබා ගන්න, ඔවුන්ට
කිසිවක් නොකියන්න.
හේතුවක් තියෙනවා.
- හරි, නමුත් මම බයයි.
- මම දන්නවා මම දන්නවා.
නමුත් මාව විශ්වාස කරන්න.
නිශ්ශබ්ද වන්න, මගේ
නීතිඥයින් ඔබව එළියට එයි.
- විත්තිකරුට කීමට යමක් තිබේද?
උසාවියෙන් දඬුවම් දෙන්න කලින්?
- නැහැ, ඔබේ ගෞරවය.
- මෙම අධිකරණය ඔබට වසර 10ක
බරපතල වැඩ සහිත සිරදඬුවම් නියම කරයි.
Carcel Del Infierno
හි සේවය කිරීමට.
- අපි යමු.
- ඇතුළත, ඉක්මන්.
- ඊළඟ.
ඔයාගේ නම?
- කැරොල් ජෙෆ්රීස්.
- ඔයා කොහෙන් ද?
- කැලිෆෝනියා.
- "කැලිෆෝනියා, මේට්රොන්."
ඔබ ඌරන් කාර්ය මණ්ඩලයට කතා
කරන විට, ඔබ මේට්‍රන් යැයි කියති.
තේරුනාද?
- ඇයට ආපසු පිළිතුරු දෙන්න.
- කියන්න!
- ඔව්, මේට්‍රන්.
- යහපත.
- මෙතන අත්සන් කරන්න.
- මේක ආපහු ගෙදර වගේ වෙයි.
වෙනස් පමණි!
තුල!
- ආයුධ හෝ මත්ද්‍රව්‍ය නැත, ඇලබාමා.
- කමක් නැහැ.
අපි ඒවායේ ලයිට් නිවා දමමු.
- හරි, යන්න!
- ඔයා, මෙතන.
ඉක්මන් කරන්න.
- මගේ නම තෙරේසා.
- ඔබ ඇමරිකානුවෙක්, නේද?
මට සැන්ඩි කියන්න.
- මම ජෙෆ්.
- මම ජැනෙල් ස්ටොකොව්ස්කි.
- ඌරු ස්ටෝක් අමතන්න.
ඇයව වල් එලවයි.
- කිසිවෙකු එම ඇඳ භාවිතා නොකරයි.
- ඔබ කුමක් සඳහාද, ජෙෆ්?
- මම, ආ...
මම දන්ෙන නෑ...
- මෙන්න පැටියෝ, ඔයා ඒක හදයි.
- භාරව සිටින ආරක්ෂකයා
ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇය ඇමරිකානුවෙක්ද?
- ඔබ අදහස් කළේ
ඇලබාමා, ප්‍රධාන මේට්‍රන්?
ඔව්.
ඇය ඇමරිකානුවක්.
- ඇය ඇමරිකානුවන්ට පමණක් වෛර කරනවාද?
- නැහැ, නමුත් ඔවුන්
විශේෂ ඉලක්කයක්.
ඔබට ප්ලේපෙන් එක ගැන
විමසිල්ලෙන් සිටීමට අවශ්‍යයි.
- Playpen?
- තෙරේසා.
- ඔයා හොඳින්ද?
- මාව ස්පර්ශ නොකරන්න!
කවුරුවත් මාව අල්ලන්න එපා!
- අභියාචනයක් නිෂ්ඵල වනු ඇත.
මෙම නඩුවේ අවධානය වැඩියි.
- අපට ළඟා විය හැකි
කෙනෙකු සිටිය යුතුය.
- දැන් නොවේ.
Acosta ගේ තාපය වැඩියි.
- අපට පිටතට යා හැකි එකම මාර්ගය
ඇය පාර්සලය ගත්තේ
කොහෙන්ද කියා Acosta ට පැවසීමයි.
- ඒක බොහොම නරකයි.
ඇය මාව උද්දීපනය කළා.
ජෝර්ජ්, මම එය ඔබට භාර දෙමි.
එයාව මරන්න හිරේ ඉන්න
කෙනෙක් හොයාගන්න.
- මම දන්නේ කාන්තාව විතරයි.
- ස්ටොකොව්ස්කි.
ආගන්තුකයා.
- ඔබ ඉක්මනින් ඇයව මරන්න...
- මට නිවැරදි කිරීමක් අවශ්‍යයි!
- මට සවන් දෙන්න, ඔබ -
- ඔබ මාව මේ කුණු මත ආරම්භ කළා!
මට දැන් එය අවශ්‍යයි!
- මම ඔබ වෙත පැමිණෙනවාද?
- ඔව් ඔව්.
ඔයාට ඕන මම ජෙෆ්රිස්
කෙල්ලව මරන්න.
- එය නිවැරදිව කරන්න.
අපේ ලෝයර්ස්ලා ඔයාව
මාස තුනකින් එලියට දානවා.
- ෂුවර්.
නමුත් මගේ නිවැරදි කිරීම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- ඇය සදහා.
ඔයා වෙනුවෙන්.
- ඔබ සැන්ඩ්විච් එකක් ගැන සැලකිලිමත්ද?
ගිහින් ඒක ගන්න, මට
තව එකක් තියෙනවා.
- ස්තූතියි.
- ම්ම්ම්ම්.
- ඔහු මගේ සැන්ඩ්විච් කෑවාද?
- ඔබේ හිසකෙස් පිළිවෙලට තබා
ගැනීමට ඉතා අපහසු විය යුතුය
ඒ ලොකු බැල්ලියත් එක්ක හැම
වෙලාවෙම ඒ හරහා ඇඟිලි දුවනවා.
- මගේ පිටුපසින් යන්න, සැන්ඩි.
- නැත්නම් ඔබ එවැනි
ආස්ථානයක් ගන්නවාද, අහ්,
ඇලබාමාට ඔබේ හිසට ළඟා විය නොහැකිද?
අයියෝ පොඩි ඩයික්.
- මම ඔබේ ඇස් කපා දමන්නෙමි.
- ඔබටත් මට ආදරය කිරීමට අවශ්‍යද?
- ඒයි එන්න, ඒක නවත්වන්න!
- එන්න මගේ මුහුණ කපාගන්න.
- එපා!
- ඇවිත් මාව ගන්න.
ඇලබාමා හාරන්නේ මාව මිස ඔබ නොවේ.
- මම උඹට වෛර කරනවා!
- ජෙෆ්!
ඔහ්, ජෙෆ්!
- ඔයා හොඳින්ද, ජෙෆ්?
- මොකක්ද මෙතන වෙන්නේ?
- ඇය යමක් කිව්වා.
- කුමක් ද?
- ගැන...
ඔයා සහ මම.
- ඔහ්?
ඇයව ක්‍රීඩා පිටියට රැගෙන යන්න.
ඇයව බූට් එකට දමන්න.
- නැත!
නැත!
- ඇයව ඉවත් කරන්න.
දැන් එතන, සුවපහසුද?
- ඔබ සෙල්ලම් කරන්නේ
කුමන ආකාරයේ ක්රීඩාවක්ද?
- නියම ලස්සන ක්රීඩාවක්.
ඔබ එයට කැමති වනු ඇත.
- ඔයාට මාව බය කරන්න බෑ.
- මට බැරිද?
උණුසුම් පාදයේ
අපගේ අනුවාදය මෙයයි.
- ඉක්මන් කරන්න.
ඉක්මන් කරන්න!
ඉදිරියට එන්න.
යන්න, ඉක්මන් කරන්න.
- එය දකුණේ එම වේවැල් වගාවන්
සඳහා ඔබව පයින් කරන්නේ නැද්ද?
ගහන්න, මෝඩයා!
චලනය වන්න!
ඇයව එහි තබන්න!
සියලු දෙනාම නැවත වැඩට යන්න!
- ඔබට හොඳක් දැනෙනවාද?
- ඔව්, ඇලබාමාට මට රිද්දන්න බැහැ.
- ඇය එයින් මිදෙන්නේ කෙසේද?
ඇයි ඔබ ඇයව වාර්තා නොකරන්නේ?
- ඇලබාමාට සියලු බලය ඇත.
මෙහෙන් හොරකම්
කරන්න පුළුවන් සල්ලි
ඇරෙන්න කිසිම දෙයක්
පාලිකාවට වැඩක් නෑ.
- පැන යාම ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- මේ අවට සැතපුම්
ගණන් කැලෑවක් තියෙනවා.
- ඊට අමතරව, ඔවුන් ඔබව දඩයම්
කිරීමට ට්‍රැකර්වරුන් කුලියට ගනී.
- ට්රැකර්ස්?
- කැලේ දන්න කොල්ලකාරයෝ.
- ඔවුන් ඔබව ආපසු ලබා ගන්නේ
කෙසේද යන්න ඔවුන් ගණන් ගන්නේ නැත.
ඔබ මැරුණත් ජීවත්ව සිටියත්
ඔවුන්ට ඩොලර් 50 ක් ලැබේ.
- කවුරුවත් කවදාවත් ඒක හදලා නැද්ද?
- මම කිසිවෙකු ගැන අසා නැත.
- මෙන්න ඇය.
- අපි සමරන්නේ කුමක් ද?
- මම ප්‍රාන්ත හැර ගොස් වසර පහකි.
- ඔහ්.
මගේ සිරකුටියේ සිටින නව
ඇමරිකානුවා ගැන ඔබ දන්නේ කුමක්ද?
- කිසිවක් නැත.
හැර ඇය ජාතිවාදී
බැල්ලියන්ගේ සාමාන්‍යයෙකි
මම නැවත ජනපදයේ දැන සිටියෙමි.
- මම ඔයාට ආදරෙයි, ඇලබාමා.
- එවිට මගේ පිටුපස සම්බාහනය
කරන්න, එය රිදෙනවා.
- මම ඔයාට හොඳින් හිටියා නේද?
- ඔබ හොඳයි.
අනිත් අයත් එහෙමයි.
අපොයි!
ඉතින් ඔයාට රළු සෙල්ලම් කරන්න ඕන නේද?
- ඔබට හොඳින් දැනෙනවාද?
- ඔව්.
මම කවද හරි
දැක්කොත් ඒ බැල්ලියෙක්.
හරිද?
ඇය සහ එම විශාල ඩයික් මේ
අවස්ථාවේ එය ලබා ගන්නට ඇත.
- මාව තනි කරන්න, ඔයා!
- හරි, කාන්තාවන්!
අද පිට්ටනිය අත් හොඳට කනවාද?
මම ප්‍රශ්නයක් ඇහුවා තෙරේසා.
- ඒක හොඳයි.
- "ඒක හොඳයි, මේට්‍රන්."
- ඒක හොඳයි මේට්‍රන්.
- මම මගේ මිතුරන් සතුටින් සිටීමට කැමතියි.
ඇගේ කොණ්ඩය ලස්සනයි නේද තෙරේසා?
තෙරේසා?
- ඔව්, මේට්‍රන්.
- ඔව් එය තමයි.
ඔබේ හිස්ටරිකයෙන් පසු
ඇය සහනයක් වනු ඇත.
- ඇය් ඔයා!
- නැඟිට වැඩට යන්න.
හැමෝම!
- හරි, එළියට යන්න!
ඉක්මන් කරන්න!
- මම හොඳින් ඉන්නම්.
- ඒකත් එක්ක ඉන්න පැටියෝ.
ඔබට වසර අටක්, මාස
පහක් සහ දින 17ක් ඇත.
- ඔබ කොපමණ කාලයක් මෙහි පැමිණ තිබේද?
- අවුරුදු දෙකක්.
- ඔයා කරන්නේ කුමක් ද?
- මම බැල්ලියෙකුගේ
කුණු වූ පුතෙකු මැරුවා.
මගේ සැමියා.
- ස්ටොකොව්ස්කි.
ඔබ අද කුඹුරට යන්නේ නැත.
- ඉඳ ගන්න.
- ඇයි?
- අපි දෙන්නම ඇමරිකානුවන් නිසා,
මම හිතුවා අපි යාළුවෝ වෙන්න ඕන කියලා.
- ජෙෆ් සහ, සැන්ඩි
ද ඇමරිකානුවන් ය.
- එතකොට සමහරවිට
දවසක එයාලගේ වෙලාව එයි.
- තෙරේසා ඔබේ මිතුරිය විය.
- තෙරේසා අපේ මිත්‍රත්වය
ගැන ඕනෑවට වඩා විශ්වාස කළා.
- මම හිතනවා වැඩියි කියලා?
- ඔයා තෙරේසා වගේ හුළං වේවි.
- එතකොට ඔයාගේ යාළුකමේ
කිසිම වටිනාකමක් මම දකින්නේ නැහැ.
- එය ඇතැම් අන්තරායන්
කල් දැමිය හැකිය.
- අපායට පලයන්!
- මම ඔයාව මට කලින් එවන්නම්.
ජුවානා!
අපි කතා කළේ අපාය ගැන විතරයි.
සමහරවිට අපි ඇයට ගෙදර
ටිකක් පෙන්වන්න පුළුවන්.
නවත්වන්න.
මම දන්නේ නැහැ ඇයි ඔයා
සතුටින් ඉන්නේ නැත්තේ කියලා.
මම විනෝද වෙනවා.
- නවත්වන්න!
- කෙත්වල ගැලවීමක්!
- හැමෝටම අත්
උස්සන්න, ඉක්මන් කරන්න.
හරි, චලනය කරන්න.
ඉක්මන් කරන්න.
- ඔයා හිතන්නේ ඔවුන් එය කළා කියලා?
- මම එසේ බලාපොරොත්තු වෙනවා.
- ඔහ්, ඔවුන් අල්ලා ගනු ඇත.
- අනේ දෙවියනේ...
- සෙලෙස්ටේ සහ ඇමීලියා, හාහ්?
- ඒක හරි, අධිකාරී.
ඔවුන් දෙදෙනා.
ඔවුන් ඇයව මරා දැමීමට පෙර
මේට්‍රන් එක වටයක් වෙඩි තැබුවා.
අපි ට්රැකර්ස් සඳහා
සංවිධානය කරමුද?
- හොඳයි හොඳයි හොඳයි.
ඔබට හොඳ කාලයක් තිබුණාද?
- මාව තනි කරන්න, අපරාදේ!
- මම දැනගෙන හිටියේ නැහැ.
- ඔවුන් ඔබට කළේ කුමක්ද?
- අර ලොකු බැම්ම...
ඇය...
ඇය එය මා වෙනුවෙන් ලබා දී ඇත.
මට මෙතනින් යන්න වෙනවා.
- බලන්න, සමහරවිට හොඳ
නීතිඥයෙකුට ඔබට උදව් කළ හැකිය.
මම කිව්වේ, මගේ මිතුරා රූඩි,
මම කිව්වේ, ඔහු ගොඩක්
දක්ෂ අය දන්නවා සහ--
- ඔවුන් ඉතා දක්ෂ නම්,
ඔබ මෙහි කරන්නේ කුමක්ද?
- ඔවුන් දැන් මාව ඉවත් කිරීමට
අභියාචනයක් මත වැඩ කරමින් සිටිනවා.
- මෙතැනින් පිටවීමට ඇති එකම මාර්ගය
ඒ කෙල්ලෝ ගිය පාර.
කැලය හරහා.
- අපොයි, සතුන් හෝ
කොල්ලකරුවන් විසින් මරා දමනු ලැබේ.
ජීවත් වෙන්න නම් ඇත්තටම
කැලය දැනගෙන ඉන්න ඕන තෙරේසා.
- මම කැලේ දන්නවා.
මම හැදී වැඩුණේ මෙතැන්
සිට සැතපුම් 50ක් ඈත ගමක.
- ඔවුන් උදව් කරයිද?
- මම දන්නේ නැහැ.
පැන යාමට නොවේ.
නමුත් මම එහි ගිය පසු...
ඔවුන් විය හැක.
- ඔබ ලියන්නේ කවුද?
- හොඳයි, ඒ මගේ මව නොවේ.
- ඔබ සිතන්නේ ඔහු
ඔබට නැවත ලියයි කියාද?
- ඔව්.
මොකද එයා මට ආදරෙයි.
- ඔබ ඇත්තටම සිතන්නේ
ඔහු ඔබව එළියට එයි කියාද?
- ඔව්, ඔහුට හැකි නම්.
- හොඳයි, ඔහු ඔබට ලියා තිබේද?
- හොඳින්...
තවමත් නෑ.
- හායි, සැන්ඩි.
- ඒක ගොඩක් කල්, ජෙරී.
- සමාවෙන්න, මම ඉන්නේ හොට් කේස් එකක.
- සහ මගේ නඩුව එහි
උණුසුම නැති වී ඇත, එයද?
- මමත් ඒක වැඩ කරලා තියෙනවා.
- ෂුවර්.
ඔබ නව සාක්ෂි සොයාගෙන
ඇත, මම සිතනවා?
- නමුත් මට තියෙනවා.
ඔබට ඔබේ සැමියා මරා
දැමිය හැකි බව පෙනේ
ආත්මාරක්ෂාව සඳහා.
අපි එය නිවැරදිව වැඩ කළහොත්,
ඔබට නව අත්හදා බැලීමක් ලැබෙනු ඇත.
- ඉතින් මට කරන්න තියෙන්නේ මම
ඔයාට කියපු විනිශ්චයකරු ලියන්න?
- ඔබ එකඟ නම්,
ඉක්මන් ක්රමයක් තිබේ.
ඔයා ජෙෆ්රීස් කෙල්ල
එක්ක එකම කුටියේ නේද?
- මොකක්ද, ඔයාට ඕන
මම එයාව ඇඳට දාන්නද?
- එතරම් නාටකාකාර කිසිවක් නැත.
ඇය සමඟ මිතුරු වන්න,
ඇගේ විශ්වාසය දිනා ගන්න,
සින්ඩිකේටයට එරෙහිව
සාක්ෂි දීමට ඇයව පොලඹවන්න.
- එහෙනම් මොකක්ද?
- මාස තුනකින් මට
සමාව දෙන්න පුළුවන්.
- මාස තුනක්?
- සිදුවුයේ කුමක් ද?
- සර්පයෙක් ඉන්නවා, ඌ
මගේ ඇඟ පුරාම බඩගානවා!
- ඒක තියෙනවා!
- ඔහ්!
- සිදුවුයේ කුමක් ද?
- ඔහ්, කිසිවක් නැත.
අපිට පොඩි අමුත්තෙක් හිටියා.
- මෙතන.
ඔයාට ඕක ඔනේද?
- ඒකට මට ඔයාව මරන්න පුළුවන්!
- අර ගොළු සර්පයෝ.
ඒ අය මේ තැන පුරාම ඉන්නවා.
- මම දන්නේ නැහැ, නමුත් මට ටිකක්
ව්‍යාකූල බවක් දැනෙන්නට පටන් ගෙන ඇත.
මම කිව්වේ මුලින් මීයා
සහ දැන්, දැන් මේක?
- ඔබ රූඩිගෙන් අසා තිබේද?
- වචනයක් නොවේ.
- පිරිමි හැමෝම අවජාතකයෝ.
- ඔහු දැන් සිටින්නේ
යමෙක් සමඟ ඇඳේ ය.
- නැහැ ඔහු නොවේ.
එසේත් නැතිනම් ඔවුන් ඔහුවද අත්අඩංගුවට ගනු ඇත.
- කුමක් සඳහා, jaywalking?
- ඉතින් ඔබ දැන් කුමක් කරන්නද?
- ඉන්න, මම හිතන්නේ.
- තෙරේසා, අද ඔබේ පව්
පාපොච්චාරණය කරනවාද?
- ඔව්, මේට්‍රන්.
- ඔයා දැන් පරිස්සම් වෙන්න හොඳයි.
දෙවියන්ගේ දඩුවම මට
වඩා දරුණු විය හැක.
- ස්වාමීන් වන යේසුස් ක්රිස්තුස්.
ජීවමාන දෙවියන්ගේ පුත්‍රයා...
- සැන්ඩි මම ගැන කියපු බොරු
ඔයා විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද?
ඔබත්?
- මම ඒ ගැන කිසිවක් සිතන්නේ නැහැ.
- හොඳයි, ඇය බොරු කියනවා.
බලන්න, මේ පිරිමි ළමයා මෙහි
සංචාරය කරන විට සිටියා සහ -
- ඔබ මට පැහැදිලි
කිරීමට අවශ්ය නැත.
- ඒත් මට ඕන.
මට අවශ්‍ය අපි මිතුරන් වීමටයි.
- මේ දෙවියන්ගේ බැටළු පැටවා
ලෝකයේ පව් දුරු කරන.
උන් වහන්සේගේ රාත්‍රී භෝජන
සංග්‍රහයට කැඳවනු ලැබූ අය සන්තෝෂවත් ය.
- කෙසේ වෙතත්, ඔහු සන්නද්ධ
මංකොල්ලයක් සඳහා අත්අඩංගුවට ගෙන ඇත.
ඒ වගේම ඔවුන් මට
සහායකයෙක් කිව්වා.
- ඔවුන්ට එය කළ හැක්කේ කෙසේද?
- මම විදේශිකයෙක්.
මිතුරන් නැත, මුදල් නැත.
ඔවුන් මාව බිල්ලෙක් ලෙස භාවිතා කළා.
- මට එවැනි දෙයක් සිදු විය.
තෙරේසා, මට ඔබේ උදව් අවශ්‍යයි.
මම බේරෙන්න යනවා.
- කුමක් ද?
- මම කිව්වේ, මම හිතන්නේ මම,
මම කිව්වේ, රූඩිට මොකක් හරි වෙලා
තියෙනවා කියලා මට විශ්වාසයි කියලා මම දන්නවා.
ඉතින් අපි සර්පයා කෑගහනකොට
ඌව මරන්න මේට්‍රන් එනවා.
- සහ මම...
- ඔයා දන්නවනේ, මේට්‍රන්ලා
දැන් බළලුන් වගේ පනිනවා.
ඔබ මරා දැමිය හැකිය.
- සමහරවිට එහෙමයි.
නමුත් ඔබ කැමති නම්
පැමිණීමට සාදරයෙන් පිළිගනිමු.
- මම එයට කැමති නැහැ.
- හරි, ඒක ඇති, හැමෝම.
ඇතුලට එන්න.
- හොඳයි, ඒ ගැන සිතන්න,
මොකද අපි හෙට පිටත් වෙනවා.
- පිටතට.
හැමෝම එලියට.
- ඔබ අධිෂ්ඨානශීලීද?
Rudy ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- මම තනියම ඉන්නවා කියලා මට බයයි.
- ඉක්මන් කරන්න.
- ජෙෆ්.
මම ඔබ සමග සිටිමි.
- එය බිඳ දමන්න!
- සියලු දෙනාගේ අවධානය!
මෙය ඔබ සැමගේ කලකිරීමක් බව මම
දනිමි, නමුත් ඔබ අද
කුඹුරට යන්නේ නැත.
සමහර ප්‍රභූවරුන් අප වෙත පැමිණෙනු
ඇත, ඔවුන්ට ඔබ
දෙස බැලීමට අවශ්‍ය වේ.
ඔවුන්ව ස්නානය කිරීමට රැගෙන යන්න.
- සතියක් තුළ වැසි දෙකක්,
මොනතරම් සුඛෝපභෝගීද?
- මේකෙන් ඔයාගේ සැලසුම්
ටිකක් වෙනස් වෙනවා නේද?
- අද, එපමණයි.
අපි හෙට යමු.
- අමුත්තන් අතර පිරිමින් කිහිප දෙනෙකු
සිටින බව මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
- සුභ උදෑසනක්, පාලිකාව.
- සුභ උදෑසනක්.
- ඔවුන් මිනිසුන් ලෙස පෙනේ.
- ඔබ බලාපොරොත්තු
වන්නේ කුමක්ද, හිස් තුනක්?
- අණදෙන නිලධාරියා?
ඔබ ඇමරිකානුවෙක් නේද?
- ඔව් මමයි.
- මම එසේ සිතුවා.
- මම ඔබේ රටේ වසර ගණනාවක් ගත කළා.
මෙම තත්වයන් යටතේ අප
හමුවීම ගැන මම කනගාටු වෙමි.
මෙතන හැමදේම හරිද?
- කෑම?
- ඔබට අවංක පිළිතුරක් අවශ්‍යද?
- ඇයි, නිසැකවම.
- හොඳයි, කෑම කුණු වෙලා.
මෙහේ ගෑනුන්ට සලකන්නේ සත්තු වගේ.
- ඇයව කුහරයට දමන්න!
- සහ ප්‍රධාන මේට්‍රන් විසින්
රාත්‍රී වධ හිංසාවක් ඇත,
කව්ද දුක්ඛිතයෙක් මිස අන් කිසිවක් නොවේ -
- ඔව්, ඔව්, ඔව්, ඔව්.
- හරිම ලස්සනයි.
- [අධීක්ෂක] දැන්,
ගොඩනැගිලි සඳහා.
- ගාර්ෂියා.
ඇයව කුහරයට දමන්න.
- මට මෙතනින් යන්න දෙන්න!
මට මෙතනින් යන්න දෙන්න!
කුඩා මිස් මෆෙට් ඇගේ ටෆට් මත වාඩි
වී, ඇගේ කිරි සහ
තිරිඟු අනුභව කළාය...
මකුළුවෙක් පැමිණ
ඇය අසලින් වාඩි විය
සහ Muffet මෙනවිය බියට පත් විය.
කවුද ඔතැන?
ජැක් ස්ප්‍රැට්ට මේදය කන්න බැහැ.
ඔහුගේ බිරිඳට කෙට්ටු කෑමට නොහැකි විය.
ඔවුන් දෙදෙනා අතර...
ඔවුන් පිඟාන පිරිසිදු කළා.
- කොහොමද දෙයියනේ ඒ
කෙල්ල මෙච්චර මෝඩ වුනේ?
- කවුරුහරි ඇයට කියන
ඕනෑම දෙයක් ඇය විශ්වාස කරයි.
- එය ඇයව මරා දැමිය හැකිය.
- මිදුලේ විවේකයෙන් පසු, සමහර
විට ඔවුන් ඇයව එළියට දමනු ඇත.
- අංගන විවේකය!
හැමෝම නැගිටින්න!
- පිටතට!
ඔයා අපේ පුංචි හිලට කැමති නෑ වගේ.
- ඔයා මාව ඇසිඩ්
ගහලා මරන්න හැදුවා!
- කවුරුහරි ඔබට කැමති නැහැ.
නමුත් මම මගේ
කුඩා ක්‍රීඩා නැරඹීමට
කැමතියි, ඔබ ඉක්මනින්
සොයා ගනු ඇත.
හොඳයි, ඇසිඩ්-හෙඩ්, ඔයා
ටැට්ල් ටේල් කෙනෙක්, හාහ්?
- ඔබ බඩගාගෙන ගියේ
මොන වගේ අපායකින්ද?
- එය හැඳින්වූයේ හාර්ලම්, බබා.
මම ජීවත් වෙන්න ඉගෙන ගත්තා.
කවදාවත් අනුකම්පා කරන්න එපා.
මෙම ක්රීඩාව පැවැත්ම ලෙස හැඳින්වේ.
බලමු ඔබට එය කොතරම්
හොඳින් ක්‍රීඩා කළ හැකිද කියා.
මම 10 ට ස්මෑක්
පිටුපසින් ඇද වැටුණා.
ඒ වගේම මට වයස අවුරුදු
12 දී වීදිවල වැඩ කළා.
ඔබට බොහෝ දුර යා යුතුව ඇත.
- මේ විදියටද ඔබේ පයින් ගහන්නේ?
- ඇය කෑගැසීම නතර කර ඇත.
- කොහොමත් මේ අපායේ වැඩි
කාලයක් ඉන්න බැරි තරම් ඇය මෝඩයි.
- ඒක කියන්න භයානක දෙයක්.
අපි කලබල වුණා.
මොකක්ද, මොකද වුණේ?
- මට නිදාගන්න ඕනේ.
- හොඳයි, මම හිතන්නේ
ගැලවීම ක්‍රියා විරහිතයි.
- නැත.
මම එය හරහා යන්නෙමි.
- ඇස් ඉදිරිපිට!
- මගේ සිරගෙයින් කිසිවෙක් පැන යන්නේ නැත.
කිසි කෙනෙක නැහැ!
- ඒවා පහළට දමන්න.
- මේ නියම මහත්තයෝ...
කිසි විටෙකත් සිරකරුවෙකුට
ඔවුන්ගෙන් මිදීමට ඉඩ නොදෙන්න.
ඒවා අධ්‍යයනය කර ඒ ගැන සිතන්න.
මාත් එක්ක එන්න මම
ඔයාගේ සල්ලි දෙන්නම්.
- ඔයාට හරි ද?
- Celeste සහ Amelia මැරිලා.
- මම - මම දැක්කා.
- ඔබට පැන යාමට තිබූ ඕනෑම සැලසුමක්
එය බලා ගනී යැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
- තෙරේසා?
- ඒ අය නරක මිනිස්සු.
- මම යමක් හිතුවා.
මිදුලේ සිදුර,
එය බිත්තියෙන් පිටත
අපද්රව්ය නලයට සම්බන්ධ වේ.
- ඉතින් කුමක් ද?
- ඉතින්, අපට සිදුරට
ඇතුල් විය හැකි නම්,
අපිට එතනින් ගැලවෙන්න පුළුවන්.
- ඔහ්, ලස්සනයි.
ඒ වෙනුවට ඔයා playpen
එකට යනවා කියලා හිතමුද?
- හොඳයි, අපි කුහරයට
ඇතුල් වෙනවා යැයි සිතන්න
කිසිවෙකු නොදැන.
- සහ ඔබ එය කිරීමට යෝජනා
කරන්නේ කෙසේද, මිස් දන්නා සියල්ල?
- ඉන්න, මට තත්පරයක් දෙන්න.
මම හිතන්නේ මම දන්නවා කොහොමද කියලා.
- හේයි, ස්ටෝක්.
- ජෙෆ්!
- මේකයි බබා.
- Matron?
- ඔයාට ඕන කුමක් ද?
- Matron, අපි ඉටිපන්දමක්
පත්තු කරන්න කැමතියි
සෙලෙස්ටේ සහ ඇමීලියා.
- ඉරිදා කරන්න.
- නමුත් ඔවුන්ගේ ආත්මය දැන්
පවිත්රාගාරයේ දුක් විඳිනවා විය හැකිය.
- එය විනාඩි පහක් ගත වනු ඇත.
- හරි, මම ඔයා එක්ක
එකක් පත්තු කරන්නම්.
- දෙන්න!
සංඥාවක් සඳහා රැඳී සිටින්න.
- ඇය ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- ඇයව එහි තබන්න.
එන්න අපි යමු.
- තෙරේසා, මට අත දෙන්න.
- ජුවානා!
Peekaboo.
එතනින් එලියට එන්න!
- නෑ, ඉන්න, නෑ!
අපට ඇයව ප්‍රාණ ඇපකරුවෙකු ලෙස භාවිතා කළ හැකිය.
- එය කොහොම ද?
- එය විවෘතයි.
- හොඳයි, අපි යමු.
- මම මුලින්ම යන්නම්.
මට ඒක දෙන්න.
- මම තුවක්කුව තියාගෙන ඉන්නේ.
- හරි, අපි යමු.
- දැන් ඔයා බඩගානවා, ඌරා.
- නැගිටින්න!
- ඔයාට මාව ගෙනියන්න වෙයි.
- එපා!
- එය ඇයට දෙන්න, ස්ටෝක්.
- ඇයි නැත්තේ?
සුද්දෙක් මාව දූෂණය කළා, සුදු
බැල්ලියකට මාව මරන්න පුළුවන්!
- හරි, නැගිටින්න.
- නැගිටින්න!
අපොයි ඒකිට රිදුනේ නෑ
නිකන් බොරුවට හදනවා.
දැන් නැගිටින්න!
ඒ මොකක්ද තෙරේසා?
- ඒක හරිම අඳුරුයි.
මට මගේ මාර්ගය සොයාගත නොහැක.
- එහෙනම් ඇයි අපි රාත්‍රියට
මෙහි නතර නොවන්නේ?
මම කිව්වේ, අපිට හොඳ
ආරම්භයක් තියෙන්න ඇති.
- ඔයා මට වෙඩි තියන්නද හදන්නේ?
- අපි ඇයව මෙතන දාලා යනවා.
අපි යමු.
- නැහැ, ටිකක් ඉන්න, ඇය
ප්‍රයෝජනවත් විය හැකියි.
- බලන්න, අපි ඇයව මෙතන
දාලා ගියොත් ඇය මැරෙනවා.
- ඒ ට්‍රැකර්ස්ලා අපිව අල්ලගත්තොත්
අපි හැමෝම මැරෙනවා.
- එහෙනම් ඇයි අපි ඇයට
යන්න දෙන්නේ නැත්තේ?
- කුමක් ද?
අපි ගියේ කොයි පාරද කියලා එයාලට කියන්නද?
අහ්-ආහ්.
අපි ඇයව මරා දැමිය යුතුයි.
- මම එය කරන්නම්.
- නෑ ඔයා එහෙම කරන්නේ නැහැ.
මට එක ඝාතනයක් සිදුවී ඇති
අතර මට තවත් එකක් අවශ්‍ය නැත.
- බලන්න, ඇය මාවත් මරන්න හැදුවා.
නමුත් මා ඇය මෙන් විය යුතු නැත.
- කමක් නැහැ.
එය තීරණය වේ.
අපි ඇයව මෙහි තබමු.
නමුත් ඇයව හොඳින් බැඳ තබන්න.
අපිට දැන් නවතින්න බෑ!
- කුමන මාර්ගය, තෙරේසා?
- එම නිවුන් කඳු මුදුන්වලට ඔබ්බෙන්
පුවෙන්ටා වර්ඩේ ගංගාවක් ඇත.
- අපි යමු!
- ඔවුන් අනිවාර්යයෙන්ම
මෙහි ආවා, සර්.
- ටොමී තුවක්කුව ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- එහි සලකුණක් නැත.
- ඉන්පසු ඔවුන් සන්වෙස්ට්
ටවුන් වෙත ගමන් කරමින් සිටිති.
- නැත්නම් Puenta Verde ගම්මානය.
- Puenta Verde.
ඒ ටපෙක් සගයා,
මම හිතන්නේ ස්ටොකොව්ස්කි
ඔහුගේ අනියම් බිරිඳ විය.
- නමුත් සින්ඩිකේට් ඔහුව කපා දැමුවා.
- ඔවුන් තවමත් එහි
තවත් එක් මිනිසෙකු ඇත.
- රොමේරෝ?
- අපි යමු.
- ඔයා ආපහු එන්නේ මාව නිදහස්
කරන්නද නැත්නම් මාව මරන්නද?
- ඔයාව මරන්න, ඔව්.
නමුත් සෙමින්.
- ඔබ දැනටමත් මහන්සිද?
- ඔබ යක්ෂයෙක්.
- අපි හැමෝටම අපේ යක්ෂයෝ
ඉන්නවා, මගේ ආදරණීය.
දැන් මාව නිදහස් කරන්න.
- ඇයව ගන්න!
- තෙරේසා කොහෙද?
තෙරේසා!
- අපිට වෙලාවක් නැහැ, එන්න!
සැන්ඩි, එන්න!
- අපි අනිත් එකට යමු.
- මිනිත්තුවක් ඉන්න.
- ගම කොහෙද කියලා අපි දන්නේ නැහැ.
- මම කරනවා.
ඒ වගේම මම දන්න ධීවරයෙක් ඉන්නවා.
එයාලට පුළුවන් අපිව
Zulu Queen නැවට ගන්න.
- Zulu රැජින?
- රූඩිගේ නැව?
- ඔව්.
අපි යමු.
- ස්ටෝක්, තත්පරයක් ඉන්න!
අපි ටිකක් විවේක ගනිමු.
කියන්න, ස්ටෝක්, ඔබ මේ ගැන
දැනගත්තේ කෙසේද, අහ්, මේ ධීවරයා?
- මගේ, මගේ වයසක මිනිසා,
අපි දෙන්නම ඩයස් ළඟ වැඩ කළා.
- ඔයා කවදාවත් මට කිව්වේ
නැහැ ඔයා රූඩි දන්නවා කියලා!
- මම ඔහු වෙනුවෙන් වැඩ කළා.
- ඔබ...
ඇයි ඔයා මට කවදාවත් කිව්වේ නැත්තේ?
- ගණන් ගන්න එපා.
මම ඔය දෙන්නට පැනගන්න
උදව් කරනවා නේද?
- ඔයාද?
- අපි දිගටම ගමන් කරමු.
- ස්ටෝක්, විනාඩියක් ඉන්න.
අපි තෙරේසා එනතුරු බලා සිටිමු.
- නැහැ අපි යන්නේ නැහැ, ඉදිරියට යන්න.
- මම ඇය සමඟ සිටිමි,
ඔබ ඡන්දය ලබා දී නැත.
- හොඳයි මේක මාත් එක්ක,
ඒකෙන් කියනවා අපි දැන් යමු කියලා.
මම කිව්වා මාරු වෙන්න!
- අපි ඒක හැදුවා.
- හරියටම නැහැ.
දැන් කොහෙද, ලොකු වෙඩික්?
හහ්?
- ඔබ දෙදෙනා කොහේ
හරි සැඟවී බලා සිටින්න.
- මෙහෙට එන්න.
එන්න, ජෙෆ්.
- ඔයා කව්ද?
- මම...
මම උ...
මම ටපෙක්ගේ කෙල්ල.
ඔබට මතකද?
- ඔව්, මට මතකයි.
එයාව මරපු වෙලාවේ
මට ගොඩක් දුක හිතුනා.
- එය අමතක කරන්න.
අහන්න...
මට නිවැරදි කිරීමක් අවශ්‍යයි.
- නිවැරදි කිරීමක්?
ඔබ අදහස් කළේ - - ඔව්.
මම...
මට ගෑනු ළමයි දෙන්නෙක්
එළියේ බලාගෙන ඉන්නවා.
ඒ වගේම මට එයාලට
කෑල්ලක් $500ක් ඕන.
- එය පහසුවෙන් කළ හැකිය.
- ඔවුන්ගෙන් එක් කෙනෙක්
ඩයස්ගේම ගැහැණු ළමයෙක්,
එබැවින් ඔහුට ඇය සමඟ
ඔහු කැමති දේ කළ හැකිය.
- අර ජෙෆ්රීස් කෙල්ල?
- ඔව්.
දැන් මගේ විසඳුම.
ඒක මට දෙන්න.
- මට එය කවදාවත් තිබුණේ නැහැ.
- නමුත් ජෝර්ජ් පොරොන්දු විය!
එයා මට දෙන්නම් කිව්වා...
- මම දන්නවා මම දන්නවා.
ඔහු බෝට්ටුව අසල බලා සිටිනු ඇත.
- මම මේකට කැමති නැහැ.
මම Zulu රැජින ගැන
දේවල් අහලා තියෙනවා.
- ඔබ දිගටම කියනවා,
ඔබ අසා ඇත්තේ කුමක්ද?
- ෂ්.
- ස්ටොකොව්ස්කි ඔබ එනතුරු බලා සිටී.
මාව අනුගමනය කරන්න, එය දැන් ආරක්ෂිතයි.
ඉක්මන් කරන්න.
මම කිව්වා පහල ඉන්න කියලා.
ඔයා ඔතන ඉන්න.
- ලකුණු කීයද?
- ඔහු ගුවන්විදුලිය මගින්
එක් නැවක් සම්බන්ධ කර ඇත.
ජෝර්ජ් යනු-- - රූඩි
ගැන කුමක් කිව හැකිද?
- මම දන්නේ නැහැ.
- හැමෝම ඇතුලට යන්න, ඉක්මන් කරන්න.
- ජෝර්ජ්, එය කොහෙද?
- ඔබට එය නැවෙන් ලැබෙනු ඇත.
දිගටම ගමන් කරන්න.
- ජෝර්ජ්, රූඩි කොහෙද?
- ඔහුට නගරයේ ව්‍යාපාර තිබේ,
නමුත් ඔහු ඔබව නැවේදී හමුවනු ඇත.
ඉදිරියට එන්න!
- දිගු කකුල් ඇති,
ඇය රූඩි සමඟ විශේෂ සම්බන්ධයක් ඇත.
මම ඇය වෙනුවෙන් අවම වශයෙන්
ඩොලර් 1,000 ක් ලබා ගත යුතුයි, හ්ම්?
- ඔබ කට වසා නොගත්තොත්
ඔබට වෙනත් දෙයක් ලැබෙනු ඇත!
- ඔබ එඩිතර නොවනු ඇත.
මම ඔයාගේ පාවෙන ගණිකාවට
බෝනික්කන් දෙන
මිනිහා, මතකද, හ්ම්?
- ඒක එයාට දෙන්න, රිකෝ.
- ඇයව ගන්න, ඉක්මන් කරන්න!
- එතකොට තමයි මම ඔබ වෙතට දිව්වේ.
- ස්තූතියි, ග්‍රේන්ජර් මෙනවිය.
ඔබගේ නඩුව නැවත විවෘත කිරීමට
අපට හැකි වනු ඇතැයි මට විශ්වාසයි.
- මෙන්න මේක දාන්න.
- ඔයාට ස්තූතියි.
එය මට ප්‍රමාද නැතැයි මම බලාපොරොත්තු වෙමි.
- ජෙෆ්රීස් ගැන කුමක් කිව හැකිද?
ඇය දැන් සාක්ෂි දෙයි
කියා ඔබ සිතනවාද?
- ජෙෆ්?
මම...
මම දන්නේ නැහැ.
- රූඩි!
- ළදරු.
- ඔබ එය කලා!
- ඔයා දන්නවා මම මෙහෙට ආවේ මොකටද කියලා.
- ජෝර්ජ්, ඇයට අවශ්‍ය
සියලුම සංචාර ඇයට දෙන්න.
- ඇය එය ලබා ගනීවි.
- රූඩි, අපිට මෙතනින් යන්න පුළුවන්ද?
- අපි ඔබේ නැව ගන්නෙමු
ඒක එන නිසා අපිට
ගොඩ වෙන්න පුළුවන්.
- ඔබ නැවකට නැග්ගේ
නැහැ, මගේ ආදරණීය,
නමුත් මෙය.
- ඔයා මොනවද කියවන්නේ?
ඒත් එහෙම කරන්න බෑ.
අපි ගනුදෙනුවක් කළා!
- අපේ ගනුදෙනුව වූයේ ඇයව මරා
දැමීමයි, නමුත් ඔබ එසේ කළේ නැත.
- අවජාතකයා!
ඔයා කියන්නේ මම ඔයාව විශ්වාස
කරලා ඔයා මාව පාවිච්චි කරනවා කියලා?
රූඩි!
- තවද අපට ඔබව නැවත භාවිතා
කළ හැකි බව ඔබට විශ්වාස කළ හැක.
- රූඩි?
- ඇයව පිටුපසට ගෙන
ඇයට පාඩමක් දෙන්න.
- රූඩි!
- ඇතුළට එන්න.
ඇයට එන්නතක් දෙන්න.
ඒක ගලවන්න.
මෙය රැකියා පුහුණුව ලෙස හැඳින්වේ.
- ජෙෆ්රීස් ගොඩට පැමිණ
සාක්ෂි දෙන්නේ නම්,
ඒක නීත්‍යානුකූල වෙයි නේද?
- ඔබ සිතන්නේ කුමක්ද, ලූකා?
- ඒක හරි, මේජර්.
- අපි නිල නොවන ලෙස නැවට ගියොත්?
ඒකත් නීත්‍යානුකූලයි නේද?
- මම එසේ උපකල්පනය කරනවා.
- ඉතින් අපි පරිවාර
ගමනක් ගියා නම්
සමුපකාර මෙනවිය ජෙෆ්රීස් වෙරළට,
පැමිණිලි කිසිවක්
තිබිය නොහැක, හැකිද?
- නෑ සර්.
- හොඳයි, ඔබ රාත්‍රියක් සඳහා
ස්වේච්ඡාවෙන් ඉදිරිපත් විය.
- මෙන්න ඇය.
- අපිට අමුත්තෙක් ඉන්නවා.
- ඔයාට මාව මතක නැහැ.
- ඇත්තෙන්ම මම කරනවා.
අපි හොඳ කාලයක් ගත
කළා, ඔබ ඉතා හොඳයි.
- මම කැප්ටන් ඇකෝස්ටා.
මතක තබා ගැනීමට උත්සාහ කරන්න.
මම කැප්ටන් ඇකෝස්ටා.
මට ඕන ඔයා ඩයස්ට
විරුද්ධව සාක්ෂි දෙන්න.
- ඔහ්!
- බලන්න, මට ඔබට උදව් කිරීමට අවශ්‍යයි.
මට ඔයාව නැවෙන් බස්සන්න ඕන.
- ඔයාට බැහැ, ඔවුන් අපිව ඕනෑවට
වඩා හොඳින් නිරීක්ෂණය කරනවා.
- අපට අවම වශයෙන් උත්සාහ කළ හැකිය, එන්න!
ඉදිරියට එන්න!
- Acosta, මේ පාර!
- ජෙෆ් කොහෙද?
- අංක තුන, සෙනර්.
- සර්, අපි යමු.
- ඇයව ඔබ සමඟ රැගෙන යන්න.
ඔයා උඩ තට්ටුවට නැග්ගම
මගේ මිනිස්සු ඔයාව ගන්නවා.
දැන් යන්න!
- පනින්න!
ඉදිරියට එන්න!
- සියල්ල අවසන්.
කෙල්ලන්ව ආපහු වැඩට ගන්න.