මෙය www.subz.lk වෙබ් අඩවිය විසින් නොමිලේ නිකුත් කරන ලද උපසිරැසියක් වන අතර පිටපත ගැන කිසිදු වගකීමක් අප දරන්නේ නැත.
W W W . S U B Z . L K
© K A V I S H A ©
~ M E T H R U W A N ~
මට ඕන වෙලා තිබුනේ ලෝකය බේරගන්න.
මේ ලස්සන ලෝකය.
ඒත් මම දැනගෙන හිටියේ ඒ ගැන ටික දෙයයි.
මේක පුදුම සහගත දේවල් හා මායාවෙන් පිරුණු බූමියක් විදිහට.
ඒ වගේම හැම ආකාරයකටම ආරක්ෂා කිරීමට සුදුසු දෙයක් විදිහට.
ඒත් ඔයාලට දැනෙන විදිහට හා ...
...පේනවට වඩා ගොඩක් අදුරු දේවල් තියෙනවා.
ඒ වගේම මිනිස්වර්ගයා?
මනුෂ්‍යත්වය කියන්නේ තවත් කතාවක්.
අපි ඇත්තට මුහුණ දෙද්දී අපි හිතනවට වඩා ඒක වෙනස්.
මම ඒක ඉගෙනගත්තේ ගොඩක් අමාරුවෙන්.
ගොඩ කාලයකට කලින්.
ඒ වගේම දැන් ...
මම ආයෙමත් සැරයක් කලින් හිටපු කෙනා වෙන්නේ නැහැ.
ඔබට ස්තුතියි.
හේ,ඩයනා
හායි ඩයනා.
- හේ, ඩයනා.
ඩයනා!
මෙහෙට එන්න!
Wonder Woman [2017]
- එයා නම් හොදටම හොදයි.
- නියමයි.
අරයට කොහොමද?
ප්‍රශ්ණයක් නැහැ.
- දිගටම කරගෙන යන්න.
හරි.
ඩයනා!
ඩයනා
මට ඔයාව පේනවා.
ඔයා කොහෙද ඔය යන්නේ? හිමීට!
හැලෝ අම්මේ.
ඔයාට අද කොහොමද?
එන්න ආපහු පාසලට යමු,
තවත් ගුරුවරයෙක් අස් වෙන්න කලින්.
මේක නෙමේද මගේ පුහුණුවීම් පටන්ගන්න කාලය?
Antiope හිතන්නේ මම දැන් ලෑස්ති කියලා
එයා එහෙම හිතනවා?
මට මෙයාට උගන්නන්න පටන්ගන්න පුළුවන් මුලින්ම දේවල් වගයක් පෙන්නලා.
අඩුමතරමේ මෙයා ඉගෙනගන්න ඕන එයාව හරි වෙන කාවහරි ආරක්ෂා කරන්නවත්.
කාගෙන් ආරක්ෂා කරන්නද?
පහර දෙන අවස්ථාවකදී උනත්.
ඒ නිසා තමා මං ලග ඉන්නේ අපේ ඉතිහාසයේ  ශ්රේෂ්ඨතම රණශුරයා...
වගේම හමුදාවක් මෙහෙයවන්න ජෙනරාල් කෙනෙක්.
මමත් කැමති නැහැ මෙයාට සටන් කරන්න වෙන දවසක් එනවට.
ඒත් ඔයා දන්නවනේ,
ගොනුස්සෙක්ට විෂ දල තිබ්බත් ...
- වුර්කයෝ එයාලව දඩයක් කරනවා...
- මෙයා තාම පොඩි ළමයෙක්.
මේ දුපතේ ඉන්න එකම ළමයා.
එයාට වෙන්න ඕන කෙනා වෙන්න ඉඩ දෙන්න.
ඒත් අම්මේ...
පුහුණුවීම් නැහැ හරිද.
මම පරිස්සම් වෙන්නම් කියලා පොරොන්දු උනොත්?
දැන් නිදාගන්න වෙලාව.
මම කඩුවක් පාවිච්චි කරන්නේ නැත්තම්?
සටන් කිරීම ඔයාව වීරවරියක් කරන්නේ නැහැ.
එහෙනම් පලිහ විතරක්,
එතකොට ප්‍රශ්නයක් නැනේ.
ඩයනා ඔයා තමා මට මේ ලෝකේ තියෙන වටිනාම දෙය.
මම ඔයා වෙනුවෙන් හුගක් ප්‍රර්ථනා කරා....
මමමයි ඔයාව මැටි වලින් එලියට ගත්තේ...
ඒ වගේම ශ්‍රේෂ්ඨ සියුස් තමා ඔයාට ජිවිතේ දුන්නේ.
ඔයා මට කලිනුත් ඔය කතාව කියුවනේ.
අන්න ඒ නිසයි අද රෑට මම ඔයාට වෙන කවතාවක් කියන්නේ.
අපේ ජනතාවගේ ඉතිහාසයා හා මගේ කාලයේ සටන.
නියමයි!
එතකොට ඔයාට තේරෙයි යුද්දය ඔයාට ඕන නැත්තේ ඇයි කියලා.
කාලයකට ඉහත,
කාලයන් පැවතුනා ...
ඉතිහාසය තවමත් හීනයක් වෙලා තිබුණු ...
ලෝකය දෙවිවරු විසින් පාලනය කරපු ...
ඒ වගේම සියුස් තමා ඔවුන් අතරින් රජු උනේ.
සියුස් වර්ගයා නිර්මාණය කලා දෙවිවරුන්ට පාලනය කරන්න.
ඔහුගේ ස්වරුපයට ...
සාදාරණය හා ලස්සන වගේම ශක්තිමත් බව හා හැගීම් බර විදිහට.
එයා නිර්මාණය කරපු අයට කියුවේ මිනිස්සු කියලා ඒ වගේම එයාලා හොද අය උනා
ඒත් සියුස්ගේ පුතා ලොකු උනාම එයාට මනුස්සයෝ ගැන ඊර්ෂ්යාවක් හටගත්තා ...
ඒ වගේම එයා තීරණය කළා එයාගේ තාත්තගේ නිර්මාණ විනාශ කරලා දාන්න.
ඒ තමයි ඇරෙස්...
යුද්දයට අදිපති දෙවියා...
ඇරස් පිරිමි අයගේ හදවත් විෂ කළා ඊර්ෂ්යාව හා සැකය මගින්
එයා එයාලව අනිත් අයට විරුද්ද කරවවුවා...
ඒ වගේම යුද්ධය පෘතුවිය විනාශ කළා.
ඉතින් දෙවියෝ අපිව නිර්මාණය කළා...ඇමසන්ලව...
පිරිමි අයගේ හදවත් සමගින් ආදරයෙන් එකතු වෙන්න වගේම...
පෘතුවියේ සාමය නැවත පිහිටුවන්න.
ටික කාලයක් සාමය පැවතුනා
ඒත් ඒ අවසානය උනේ නැ.
ඔයාගේ අම්මා ඇමසන් රැජිණිය කැරැල්ලේ නායකත්වය ගත්තා...
අපිව වහල් බවෙන් නිදහස් උනා.
සියුස් දෙවියන්ව එවද්දී අපිව ආරක්ෂා කරන්න ...
ඇරෙස් එයාලා එක එක්කෙනා ගානේ මරලා දැම්මා...
අන්තිමට සියුස් පමණක් ඉතුරු උනා.
සියුස් එයාගේ අවසාන බලයත් පාවිච්චි කළා ඇරස්ව නවත්තන්න ...
එච්චර ලොකු පහරදීමක් නිසා යුද්දයට අදිපති දෙවියන් වන ඔහු පවා පසු බැස්සා.
ඒත් සියුස් දැනගෙන හිටියා...
දවසක ඇරස් එයාගේ මෙහෙයුම ඉවර කරන්න එන බව
ඉවරයක් නොවන යුද්දය...
එතනදී මනුස්ස වර්ගයා තමන්වම විනාශ කරගත්තා...
ඒ වගේම අපිත් එයාලා එක්ක හිටියා.
ඉතින් සියුස් අපිට ආයුදයක් ඉතුරු කළා.
එක්තරා බලයක් දෙවියන්ව උනත් මරන්න පුළුවන්.
සියුස් මැරෙන අවස්ථාවේ එයා මේ දුපත නිර්මාණය කළා...
අපිව පිටත ලෝකයෙන් හංගලා තියන්න...
ඇරස්ට අපිව හොයාගන්න බැරි වෙන්න.
ඒ නිසා එදා ඉදන් අපි සාමයෙන් ජිවත් වෙනවා...
අපි දෙවියන්ට ස්තුතිවන්ත වෙන්න ඕන අපිට මේ පාරාදීසය ලබා දුන්නට.
එතකොට දෙවිවරු මරන්න පුළුවන් ආයුදය?
දෙවිවරු මරන්න පුළුවන් ආයුදය?
දෙවි කෙනෙක්ව උනත් මරන්න පුළුවන් තරම් බලයක් තියෙන ආයුදය.
මට ඒක බලන්න පුළුවන්දr?
දෙවිවරු අපිට ගොඩක් තෑගි ලබා දුන්නා.
දවසක...ඔයාට ඒ හැම දෙයක්ම බලාගන්න පුළුවන් වෙයි.
මේ ශ්‍රේෂ්ඨ කුළුණේ තමා අපි ඒවා තියලා තියෙන්නේ.
දෙවිවරු මරන්න පුළුවන් ආයුදය.
ඒක ලස්සනයි.
කව්රු මේක ලබා ගනීද?
මම යාච්ඤා කරනවා මේ ආයුදය කවදාවත් පාවිච්චි කරන්න අවශ්‍ය වෙන්න එපා කියලා.
ඒත් එකම එක්කෙනෙක් ඉන්නවා අපි අතර මේක ලබා ගන්න පුළුවන්.
ඒත් ඒ ඔයා නෙමේ ඩයනා.
ඔයාට තේරෙනවද? ඔයා ආරක්‍ෂියි...
ඒ වගේම ඔයා මේ කිසි දෙයක් ගැන කරදර වෙන්න ඕන නැහැ.
ඔයා තාමත් ඔයා ගැන සැකයෙන් ඉන්නේ ඩයනා.
- නැ මම එහෙම නැ.
එහෙම තමයි.
නැ මම එහෙම නැ.
ඔයා හිතනවටත් වඩා ඔයා ශක්තිමත්.ඔයා
දන්නවටත් වඩා ශ්‍රේෂ්ඨ බලයක් ඔයාට තියෙනවා.
-ඒත් ඔයා මහන්සි වෙලා උත්සහා කලේ නැත්තම් ...
- ඩයනා!
ඔයාට තුවාල උනාද?
නැ අම්මේ මං හොදින්.
- මම මේ...
- පුහුණු වේවි හිටියේ.
පේන විදිහට මම රැජිණට සුදුසු නැහැ වගේ.
මගේම සහෝදරිය මට අකීකරු වෙනවා වගේම ද්‍රෝහී වෙනවා.
නැහැ අම්මේ මමයි වැරදි...
මම ඇහුවේ...
මෙයාව මාලිගාවට එක්කගෙන යන්න.
මෙයත් එක්ක යන්න.
ඔයා මට වෙන විකල්පයක් ඉතුරු කලේ නැහැ හිපොලිටා.
ඔයා ලොකු වරදක් කරන්නේ එයාට සටන් කරන්න බැහැ කියලා.
ඔයා මේ කතා කරන කාලය කවදාවත් එන්නේ නැති එකක්.
එයා කවදාවත් එන්නේ නැහැ.
එයා සමහර විට එයාගේ තුවාල එක්කම මැරිලා ඇති.
ඇරස් ජිවතුන් අතර.
මට වගේම ඔයාටත් ඒක දැනෙනවා.
දැන් මේක එයා පැමිණෙන කාලය සම්බන්ද ප්‍රශ්නයක් විතරයි.
එයා ශක්තිමත් නම්,
එයාව ඉක්මනටම හොයා ගනී.
හිපෝලිටා ඔයා තරම්ම මමත් එයාට ආදරෙයි.
ඒත් මේක තමා එකම ක්‍රමය එයාව ඇත්තටම ආරක්ෂා කරන්න පුළුවන්.
ඔයා එයාව දක්ෂ විදිහට පුරුදු කරන්න මිට කලින් හිටිය ඇමසන්ලාටත් වඩා.
පස් ගුණයකටත් වඩා වැඩියෙන් ...
දහා ගුණයකටත් වඩා වැඩියෙන්.
එයා ඔයාටත් වඩා හොද සටන්කරියක් වෙනකම්.
ඒත් එයා කවදාවත් දැනගන්න එකක් නැහැ ...
එයා කව්ද කියන එකවත් ...
නැත්තම් එයා මෙහෙම උනේ කොහොමද කියන එක.
තදට.
ඔයා මිට වඩා ශක්තිමත් ඩයනා.
ආයමත්.
ඔයාව බිමට දාන්න ඉඩ දෙන්න එපා.
ඔයා බලාපොරොත්තු වෙනවා සටන ඉවරයි කියලා.
ඒත් එයාලා කවදාවත් නවත්තන්නේ නැහැ.
Antiope!
හෙල්ලෙන්න එපා.
ඔයාගෙන් ලේ ගලනවා.
- සමාවෙන්න...
- ඔහොම ඉන්න ඩයනා.
මම මේ මොකද්ද කලේ?
මට සමාවෙන්න.
කොහෙන්ද මේ මීදුම එන්නේ?
මෙහෙට එන්න!
මෙන්න එයා!
මට පේනවා එයාව.
වෑව්.
ඔයා පිරිමියෙක්.
ඔව්...මම කියුවේ...
මාව පිරිමියෙක් වගේ පෙන්නේ නැද්ද?
අපි මේ කොහෙද ඉන්නේ?
තෙමිස්කාරා වල.
මොකක්?
ඔයා කව්ද?
මම තමා හොද කෙනා...එතකොට එයාලා තමයි නරක අය.
මොකක්?
ජර්මන් කාරයෝ.
එන්න...අපි යමු.
- ජර්මානුවන්?
- ඩයනා!
එයාගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නවා!
දුනු ලෑස්ති කරගන්න!
එයාලා ලග තුවක්කු තියෙනවා හරිද?
පහර දෙන්න!
එන්න!
ඔතනම ඉන්න!
පලිහ!
එපා!
එපා
එපා. අනිටෝපේ.
අනිටෝපේ, හේ.
ඩයනා.
වෙලාව ඇවිල්ලා තියෙන්නේ.
ඔයා...
මොකද්ද අනිටෝපේ?
දෙවිවරු මරණ ආයුදය.
- ඩයනා , යන්න...
- කොහෙ යන්නද?
- කොහෙද?
- යන්න...
අනේ එපා!
- අනේ එපා!
- අනිටෝපේ!
එපා!
- තමුසේ.
- එපා අම්මේ.
එපා අම්මේ.
එයා සටන් කලේ මගේ පැත්තට...ආක්රමණිකයන් එරෙහිව.
මොන වගේ මිනිහෙක්ද තමන්ගේම අයට විරුද්දව සටන් කරන්නේ?
එයාලා මගේ මිනිස්සු නෙමේ.
ඇයි ඔයා එහෙනම් ඔය පාට ඇදුම් ඇදගෙන ඉන්නේ?
මට ඒක ඔයාලට කියන්න බැ.
තමුන් දැන්ම අපිට කියන්න ඕන!
මොකද්ද තමුන්ගේ නම?
මට ඒකත් ඔයාලට කියන්න බැ.
අපි මූව දැන්මම මරන්න ඕන.
මූ මැරුනොත්...
අපි කවදාවත් දැන ගන්න එකෙක් නැහැ මූ කව්ද කියන එක වගේම ඇයි මෙහෙට ආවේ කියන එක.
මම...
මම කැප්ටන් ස්ටීව්...ඇමෙරිකා ලන්දේසින් හි ගුවන් නියමුවෙක්.
8141921 යන අංකය දරන සොල්දාදුවා.
බ්‍රිතාන්‍ය බුද්ධි අංශය සමග කතා කරන්න විතරයි.
මොනාද මේ මගුල්?
හෙස්ටියා මගින් ඔයාට ඇත්ත හෙළි දරව් කිරීමට බල පැවැත්වෙනවා.
ඒත් මේක රස්නෙයි නේ.
දුර්වල වෙනවා වගේම මේක රිදෙනවා.
තමුන්ගේ මෙහෙයුම මොකද්ද?
ඔයාලා කව්රු උනත් ඔයාලා ඉන්නේ ලොකු අනතුරක ඔයාලා හිතනවටත් වඩා.
මම ...
මම...
මම ඔත්තු බලන්නෙක්.
බ්රිතාන්ය බුද්ධි අංශය දැනගෙන තියෙනවා ...
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් කියලා ජර්මන් හමුදාවේ ජෙනරාල් කෙනෙක් ...
රහස් හමුදාවක් ස්ථාපනය කරලා කියලා ඔටෝමන් රාජ්‍යයේ.
මම එයාලගේ කෙනෙක් විදිහට පෙනී ඉදලා ගුවන් නියමුවෙක් විදිහට එයාලා එක්ක පියාසර කළා.
අපි දන්නා විදිහට ජර්මානුවන්ට ඉතුරු වෙලා නැහැ ...
මුදුල් වගේම කිසිම ආකාරයක යුදෝපකරණ.
ඒත් අපි හිතුවා වැරදියි...එයාලා බෝම්බ හදනවා
බෝම්බම විතරක් නෙමේ...අලුත් ආයුද
රහස් ආයුද.
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ට ඉන්නවා ඉසබෙල් මාරු කියලා ඩොක්ටර් කෙනෙක්.
කොල්ලෝ එයාට කියන්නේ "ඩොක්ටර් පොයිසන්" කියලා.
ඒකට හොද හේතුවක් තියෙනවා.
මම දන්න විදිහට ඩොක්ටර් මාරු එයාගේ වැඩේ සම්පුරණ කලොත්...
මිලියන ගණන් මිනිස්සු මැරෙයි...යුද්ධය කවදාවත් ඉවර වෙන එකක් නැහැ.
මම එහෙට ගියේ නිරීක්ෂණය කරලා වාර්තා කරන්න...ඊට වඩා දෙයක් කරන්න නෙමේ.
ඒත් මට මොකක් හරි දෙයක් කරන්න උනා.
මට තවත් කාලය ඕන.
අවාසනාවට ඩොක්ටර් අපිට තවත් කාලය නැහැ.
මේ වැඩේ ...
ඔය මිනිහව අල්ලගන්න!
දැන්ම!
ඒත් මට මේ සටහන් බ්රිතාන්ය බුද්ධිඅංශ වලට හරි වෙලාවට දැනුම් දෙන්න පුළුවන් නම්...
මිලියන ගානක ජිවිත බේරගන්න පුළුවන්.
මේ යුද්ධය නවත්තන්න පුළුවන්.
යුද්ධය? මොන යුද්ධයද?
යුද්ධය.
ශ්‍රේෂ්ඨ යුද්ධය.
අවුරුදු හතරක්...
රටවල් විසි හතක් ...
මිලියන විසි පහක මරණයන් ...
සොල්දාදුවන් හා සිවිල් වැසියන්ගේ.
අහිංසක මිනිස්සු ...
දරුවන් හා කාන්තාවක් මැරුණා.
එයාලගේ නිවාස හා ගම්මාන කොල්ලකෑවා වගේම ගිනි තිබ්බා.
මේ ආයුධ වලට මිට වඩා දරුණු දේවල් කරන්න පුළුවන්...
හිතනවටත් වඩා.
මම මේ වගේ දෙයක් කවදාවත්ම දැකලා නැහැ
මේක හරියට ලෝකේ අවසානය වගේ.
අපි එයාව නිදහස් කරනවද?
ඊට පස්සේ අපෙ වෙරළ තීරයට තවත් මිනිසසු ගෙන්න ගන්න?
අපිට හැමදාටම එයාව මෙහෙම තියාගන්න බැහැ රජිනියනි.
අම්මේ සමාවෙන්න මට...
ඒත් ඒ මනුස්සයා කියුව හැම දෙයක්ම ඇත්ත නම් ඒ ඇරස් වෙන්න පුළුවන්.
ඔයා මේ මොකක් ගැනද කතා කරන්නේ කෙල්ලේ?
සමාවෙන්න...ඒත් මේ මනුස්සයා කතා කලේ ඉවරයක් නොවෙන යුද්ධයක් ගැන.
මිලියන ගණන් මිනිස්සු දැනටමත් මැරිලා.
මම මෙහෙම දෙයක් කලින් දැකලම නැහැ.
ඇරස්ට විතරයි මේ වගේ දේවල් කරන්න පුළුවන්.
අපිට එයාව තනියම අරින්න බැහැ.
අපිත් එයා එක්ක යන්න ඕන.
මම මගේ හමුදාව යවන්නේ නැහැ...
එයාලගේ යුද්දයකට සටන් කරන්න.
යුද්ධය එයාලගේ නෙමේ.
සියුස් මිනිසව නිර්මාණය කලේ නැණවත්, ශක්තිමත් වගේම හැගීම්...
ඒක කතාවක් ඩයනා!
මේ දේ ඔයාට තේරෙන්නේ නැහැ නේද.
පිරිමි කියන අය ලේසියෙන් දූෂිත වෙනවා.
ඔව් ඒත් ඒ දුෂිත කම පිටිපස්සේ ඉන්නේ ඇරස්!
ඇරස් ජර්මානුවන් එක්ක සටන් කලත්.
යුද්ධයට අදිපති දෙවියා නවත්තන එක අපේ ආඥාව.
ඇමසන්ලා විදිහට මේක අපේ රාජකාරිය.
ඒත් ඔයා අපි වගේ ඇමසන් කෙනෙක් නෙමේ.
ඉතින් ඔයා මුකුත් නොකර ඉන්න.
මම ඔයාගේ රැජින වගේම මම ඒක තහනම් කරනවා.
අමුතුයි.
ඇත්තද ඔයා එයාගේ ජිවිතේ බේරාගත්තා කියන්නේ?
කව්ද ඔයාට කියුවේ?
එයා.
මම ඔයා එනවා දැක්කේ නැහැ.
ඔයා කියන්නේ...
ඔයා කියන්නේ ඕක ඔයාගේ ලිංගිකත්වයට උදාහරණයක් කියලද?
මම...
සාමාන්‍යයි.
ඔය මොකද්ද?
ඒක...
මේක ඔරලෝසුවක්.
ඔරලෝසුවක්?
ඔරලෝසුවක්.
වෙලාව බලන්න.
මගේ තාත්තා මට මේක දුන්නේ.
එයා එක්ක අපායක ගියපු වෙලාවක.
දැන් මං ලග මේක තියෙනවා.
හොද මේක තාමත් වැඩ කරනවා.
මොකටද?
වෙලාව බලාගන්න.
කන්න,නිදාගන්න,නැගිටින්න...
මේ පුංචි උපකරණයද ඔයාට කරන්න ඕන දේවල් කියන්නේ?
ඔව්.
මට ප්‍රශ්ණ වගයක් අහන්න පුළුවන්ද?
- අපි මේ කොහෙද ඉන්නේ?
- තෙමිස්කාරා වල.
මම ඒක කලින්ම දැනගත්තා...මම ඇහුවේ අපි මේ කොහෙද කියලා?
මේ තැන මොකද්ද?
ඔයාලා කව්ද?
ඇයි වතුර මේ විදිහ?
ඇයි ඔයා ඔරලෝසුවක් වත් දැකලා නැත්තේ?
ඔයා කොහොමද ඔච්චර හොදට ඉංග්‍රීසි කතා කරන්නේ?
අපිට සිය ගණන් භාෂා කතා කරන්න පුළුවන්.
අපි මිනිසුන්ගේ තේරුම් ගැනීම් අතර ඉන්න පාලමක්.
හරි.
මට මේක කියන්න අවස්ථාවක් හම්බුනේ නැහැ...
ඒත් මාව ගිලෙද්දී ගොඩට ගත්තට ස්තුතියි.
ස්තුතියි ඔයාටත්...
වෙරළේදී කරපු දේට.
ඉතින්...
ඔයා මාව නිදහස් කරන්නද ආවේ?
මම උත්සහා කළා...ඒත් ඒක මට කරන්න බැහැ.
මම එයාලගෙන් ඇහුවත් එක්ක ඔයා එක්ක මාත් යන්නද කියලත්....
නැත්තම් වෙන කෙනෙක්ව හරි.
කව්රුහරි.
ඇමසන් කෙනෙක්.
ඇමසන්?
අපේ රහස් කාර්ය බාරය තමයි ලෝකය ආරක්ෂා කිරීම.
ඒ වගේම මං ප්‍රර්ථනා කරනවා මටත් යන්න පුළුවන් උනා නම් කියලා.
ඒත් මගේ අම්මා ඒකට අවසර දෙන්නේ නැහැ.
හොදයි...
මට ඒකට එයාට බනින්න බැහැ.
මේ යුද්දය යන විදිහ බලද්දී...
මම කැමති නැහැ මම වද වෙන කව්රුත් ඒකට ලං වෙනවට.
එහෙනම් ඇයි ඔයාට යන්න ඕන?
මම හිතන්නේ නැහැ "ඕන" කියලා.
ඒක වචනයක් හරිද.
ඒ උනාට මම උත්සහා කරන්න ඕන.
මගේ තාත්තා මට දවසක් කියුවා...
"ඔයා දැක්කොත් මොකක් හරි වැරදි දෙයක් වෙනවා ලෝකෙට...
"ඔයාට මුකුත් නොකර බලාගෙන ඉන්න පුළුවන්...නැත්තම් මොකක් හරි දෙයක් කරන්න පුළුවන්. "
ඒ වගේම මම මුකුත් නොකර ඉන්න හැදුවා.
ලස්සන ඇදුමක්.
ස්තුතියි.
මම දැන් ඔයාට මේ දූපතෙන් එලියට යන විදිහ පෙන්නන්නම්...
ඒ වගේම ඔයා මාව ඇරස් ලගට එක්කගෙන යන්න ඕන.
එකගයි.
මම මේකෙද යන්නේ?
අපි.
අපි දෙන්නම යනවද?
ඔයා යාත්‍රා කරන විදිහ දන්නේ නැහැ නේද?
අනිවා මම දන්නවා කොහොමද යාත්‍රා කරන්නේ කියලා.
ඇයි මම දන්නේ නැත්තේ?
ඒක...
ගොඩ කාලෙකින් ඒක කරලා නැ.
මම යනවා අම්මේ.
මට නිකං හිටගෙන ඉන්නේ බැහැ අහින්සක මිනිස්සුන්ට මැරෙන්න ඉඩ දීලා.
කව්රුත්ම නැත්තම් ඇරස්ගෙන් ලෝකය බේරගන්න...මට ඒක කරන්න වෙනවා.
මට යන්න වෙනවා.
මම දන්නවා.
මම දන්නවා මට ඔයාව නතර කරන්න බැහැ කියලා.
තව ගොඩක් දේවල් තියෙනවා...
ගොඩක් දේවල් තියෙනවා ඔයාට තේරෙන්නේ නැති.
මට හොදටම තේරෙනවා.
ඒත් මට සටන් කරන්න වෙනවා තමන් වෙනුවෙන් සටන් කරන්න බැරි අය වෙනුවෙන්.
සැරයක් ඔයා කළා වගේ.
ඒ වගේම ඔයා දැනගන්න ඕන ඔයා යන්න තීරණය කලොත්...
ඔයාට කවදාවත් ආය එන්න බැහැ කියලා.
කව්ද ඒක කරන්නේ මම නැවතුනොත්?
මේක අයිති වෙලා තිබුනේ අපේ ඉතිහාසයේ ශ්‍රේෂ්ඨම රණ ශුරයෙක්ට...
අපේ ආදරණිය ඇනිටෝපේට.
මේක ඔයා පළදිනවා කියලා සහතික වෙන්න.
මම පලදින්නම්.
ලෝකේ ඉන්න මිනිස්සුන්ගෙන් පරිස්සම් වෙන්න ඩයනා.
එයාලා ඔයා වගේ කෙනෙක්ට සුදුසු නැහැ.
ඔයාට හැමවෙලේම මගේ ආදරණිය කෙනා උනා.
අද...
ඔයා තමා මගේ ශ්‍රේෂ්ඨ දුක.
ඔයා එයාට කියුවද?
ඇය දන්නාවටත් වඩා ඉක්මනට ඇරස් ඔයාව හොයාගනී,
කොච්චර කාලයක් යයිද අපිට යුද්දය ලගට යන්න?
යුද්දයේ මොන කොටසටද?
ප්රංශයේ බස්නාහිර පෙදෙස...
සැතපුම් 400ක් තියෙනවා ඇල්ප්ස් ඉදලා උතුරු මුහුදට.
යුද්දය කොහේ තිබ්බත් ඒක පිස්සුවක්
ඔයා මාව එහෙට එක්කගෙන ගියොත් මට විශ්වාසයි මට ඇරස්ව හොයාගන්න පුළුවන්.
ඇරස්? යුද්දයට අදිපති දෙවියා?
යුද්දයට අදිපති දෙවියා කියන්නේ අපේ වගකීමක්.
ඇමසන් කෙනෙක්ට විතරයි එයාව පරද්දන්න පුළුවන්.
මේකෙන්.
මම එයාව පරාද කලාම...
යුද්දය ඉවර වෙනවා.
බලන්න...මම අගය කරනවා ඔයාව...
ඒත් මේ යුද්දය...
මහා විශාල අපරාදයක්.
ඒත් මේ හැමදේම ඔයාටයි මටයි කරන්න බැහැ.
මම කියුවේ අපි ලන්ඩන් වලට ගිහින් මේක කරන්න පුළුවන් කෙනෙක් හොයාගන්න ඕන.
මම මේක කරන්න පුළුවන් කෙනා!
මම ඇරස්ව විනාශ කලාම...
ජර්මන් හමුදාව එයාගේ බලපෑමෙන් නිදහස් වෙනවා...
එයාලා ආපහු හොද අය වෙයි,
ඒ වගේම ලෝකය ආපහු හොද තැනක් වෙයි.
නියමයි.
ඔයාට ඒක බලාගන්න පුළුවන් වෙයි.
මොනාද ඔයා ඔය කරන්නේ?
මම හිතුවේ ඔයාට...
ටිකක් නිදාගන්න ඕන ඇති කියලා.
එතකොට ඔයා? ඔයා නිදියන්නේ නැද්ද?
සාමාන්‍ය මනුස්සයෝ නිදාගන්නේ නැද්ද?
ඔව්...නිදියනවා..
ඒත් අපි නිදියන්නේ නැහැ...
ඔයා ගැහැණු අයත් එක්ක නිදාගන්නේ නැද්ද?
නැහැ මම නිදියනවා, මම නිදාගන්නේ...
මම නිදාගන්නේ...
ඔව් මම ගැහැණු අය එක්ක නිදියනවා.
ඒත්...
විවාහයෙන් පිටත නැහැ...
ඒක ආචාරශීලී නැහැ ඔයාට තේරෙනවනේ?
"විවාහය"?
විවාහය!ඔයාගේ...
නඩුකාරයෙක් වෙත ගිහිං...
දෙන්නම පොරොන්දු වෙනවා ආදරය කරනවා වගේම දෙන්නම එකිනෙකාට ගෞරව කරනවා කියලා...
මරණය දක්වාම.
ඉතින් එයාලා මරණය දක්වාම ආදරයෙන් ඉන්නවද?
හැමෝම නැහැ.
එහෙනම් ඇයි එයාලා එහෙම පොරොන්දු වෙන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ.
ඉතින් ඔයාට මාත් එක්ක නිදාගන්න බැහැ අඩුම තරමේ මම ඔයාව විවාහ කරගන්නම්.
මම ඔයත් එක්ක නිදාගන්නම් ඔයාට ඕන නම්.
මම මෙතන නිදාගන්නම්.
ඕන තරම් ඉඩ තියෙනවා.
- හරි මං නිදාගන්නම් ඔයාගේ අකමැත්තක් නැත්තම්...
- නැහැ ඔයා එන්න.
හරි හරි.
මම එන්නම් ඔයා එක්ක නිදාගන්න.
හරි.
ඔයා දන්නවද...මම ආපු දිහාවේදි නම් මම සාමාන්‍ය කෙනෙක් නෙමේ.
මම ඔත්තු බලන්නෙක් උනා...
ඔයා ඒක පෙන්නන්න ඕන සාමාන්‍ය ප්‍රමාණයකට...
... ශක්තිමත් බව.
ඔයාට මීට කලින් මිනිහෙක්ව හම්බෙලා නැද්ද?
එතකොට ඔයාගේ තාත්තා?
මට තාත්තෙක් නැහැ.
මගේ අම්මා මාව නිර්මාණය කලේ මැටි වලින්...
ඒ වගේම සියුස් තමා මට ජීවිතය දුන්නේ.
ඒක නම් මරු.
සමාවෙන්න.
මම ආපු ලෝකයේ...
ළමයි ඉපදෙන්නේ වෙනස් විදිහකට.
ඔයා කියුවේ ප්රත්යුත්පාදන ජීව විද්යාව ගැන
ඔව් ඔව්.
- මම දන්නවා.
මම ඒ ගැන හැමදෙයක්ම දන්නවා.
ඔව් මම කියුවේ අනිත් දේවල් ගැන.
ලවුකික සැප සම්පත්.
ඔයා ඒ ගැනත් දන්නවද?
මම ඒ ගැන තියෙන පොත් 12ම කියවලා තියෙනවා.
- දොළහම?
ඔව්.
ඔයා ඒ එකක්වත් ගෙනාවද?
ඔයා ඒවා එක්ක සතුටු වෙන්නේ නැහැ.
මම දන්නේ නැහැ...
සමහර විට.
එපා.
ඇයි?
එයාලා නිගමනයකට ආවා මිනිසාට අවශ්‍යයි කියලා...
ඒත් එයාලා සතුටු වෙන්න ආවම...
අනවශ්‍යයි.
නැ.
සුභ රාත්රියක්.
තව කොච්චර කාලයක් තියෙනවද මෙහෙයුමට?
දවස් දෙකයි සර්.
අපිට තියෙන්නේ අද රෑ විතරයි කැප්ටන්.
සර් මෙහෙ අයට කන්න නැහැ නිදාගන්න නැහැ.
ඔයා හිතන්නේ මට තිබ්බා කියලද කැප්ටන්?
ඔයා ඔය මට නිදහසට කරුණුද කියන්නේ?
නැ.
ඔයාගේ මිනිස්සු දුර්වලයි වගේම කම්මැලියි.
ඔයා එයාලට අමතක කරවනවා අපිට ඕනම වෙලාවක ප්‍රහාරයක් එල්ල වෙන්න පුළුවන් බව...
ඕනම තැනකින්!
ඉතින් අපි එයාලට මතක් කරලා දෙමු...
හාද?
- ඩොක්ටර්.
- ජෙනරාල්.
ප්‍රගතිය?
හරියටම නැහැ.
ඒක ඉවරයි ජෙනරාල්.
ජර්මනිය අතාරිනවා.
වොන් හින්ඩන්බර්ග් කයිසර්ට නියෝග කරලා තියෙනවා සටන් විරාමයට අත්සන් කරන්න කියලා.
අපිට කාලය තියෙනව.
කයිසර් අලුත් ආයුධයක් දැක්ක ගමන්...
සටන් විරාමයට අත්සන් අකරන්නේ නැහැ
ඒත් මගේ නෝට්බුක් එක නැතුව...
අපි ඔයාගේ නෝට්බුක් එක අරගන්නම්!
මම ඔයාව විශ්වාස කරන්නේ,
නොට් බුක් එක නෙමේ.
මම දන්නවා ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන් කියලා...ඒ වගේම මේක ඔයා සාර්ථක කලාම...
ඔයා ඒ දේ තමයි ලෝකයට කරන්නේ.
අදහස් වගයක් ඊයේ රෑ මගේ ඔලුවට ආවා.
වෙනස් විදිහක ගෑස් එකක්.
ඔයා වෙනුවෙන්.
ඔයාගේ ශක්තිය නැවත පිහිටුවන්න.
මං ලග ඒක තියෙනවා!
මේ මං හිතන එක නම්...
මේක ගොඩක්...
දරුණු වෙන්න යන්නේ.
සුභ උදෑසනක්!
අපි වාසනාවන්තයි...අපි හොද වෙලාවක ඇවිත් තියෙන්නේ.
මෙහෙ බයානකයි.
ඔව් හැමෝටම නෙමේ.
- සුබ උදෑසනක් ඩාලිං.
- ලස්සන බබෙක්.
අනේ නැ!
ඔයාලා ගැන ඇහා ගහගෙන ඉන්න.
හැමෝටම ස්තුතියි.
එන්න!
ඇයි එයාලා අත් අල්ලාගෙන ඉන්නේ?
මොකද එයාලා එකට ඉන්න නිසා.
නැ නැ මම කියුවේ අපි නම් එකට නෙමෙයි
මම කියුවේ මේ විදිහට.
මෙහෙන්.
යුද්ධයට!
ඇත්තටම යුද්ධය තියෙන්නේ අර පැත්තේ.
ඒත් අපි මෙහෙට මුලින් යන්න ඕන.
එහෙනම් අපි කොහෙද යන්නේ?
අපි මේ නෝට්බුක් එක මගේ ප්‍රදානියාට දෙන්න ඕන.
හේ හේ!
මම ඔයාව නිදහස් කළා.
ඔයා මාව ඇරස් ගාවට එක්කගෙන යන්න ඕන.
- අපි එකගතාවයක් උනා ස්ටීව් ට්‍රේවර්.
ඔව්.
එකගතාවයක් කියන්නේ පොරොන්දුවක්.
ඒ වගේම පොරොන්දු ඉශ්ට කරන්න ඕන.
හරි.
මාත් එක්ක එන්න මුලින්ම මේක ගිහින් දෙන්න...
ඊට පස්සේ මං ඔයාට ටිකට් එකක් අරගෙන දෙන්නම්...
යුද්දෙට යන්න.
එකගද?
- යමු.
- ඩයනා...
ඔයා මොකද්ද මේ කරන්නේ?
ඔයාට මෙහෙම යන්න බැහැ ඔයා ඇදගෙන ඉන්න ඇදුම් එක්ක.
එන්න යමු ඇදුම් ටිකක් අරගන්න.
මෙහෙ ගෑනු අය මොනාද අදින්නේ යුද්දෙකදි?
එයාලා යන්නේ නැ...
අනේ පොඩි පැටියා!
එපා එපා.
අනේ ළමයිව ගන්න එපා.
එයාලා මැටි වලින් නෙමේ හැදිලා තියෙන්නේ.
එන්න.
ඩයනා අනේ එන්න.
දෙවියන්ට ස්තුතිවන්ත වෙන්න ඔයා ජිවතුන් අතර!
හුරේ!
මම හිතුවා ඔයා මැරිලා කියලා...මම ඔයාට කෝලුත් කළා...ඔයා දන්නවද?
මෙයා ගිහින් සති ගාණක් වෙනවා.
වචනයක්වත් එව්වේ නැ.
ගොඩක් අකමැති.
මම මාව අදුන්වලා දෙන්නම්.
මම එට්ටා කැන්ඩි.
ස්ටීව් ට්‍රේවර්ගේ ලේකම්.
මොකද්ද ලේකම් කියන්නේ?
මම හැම දෙයක්ම කරනවා.
මම මෙයා කියන හැම තැනකටම යනවා.
ඒ වගේම එයා කියන හැම දෙයක්ම මම කරනවා.
මගේ ලෝකයේ නම් ඒකට කියන්නේ වහල් බව කියලා.
මම ඇත්තටම කැමති මෙයාට.
නියමයි කෙල්ලනේ.
මම ඇත්තටම මෙයාට කැමතියි.
ඔයාලගේ රටේ මේවටද යුද ඇදුම් කියන්නේ?
"යුද ඇදුම්". නැ මේ විලාසිතා.
ඒ වලින් අපේ බඩ වහලා තියෙනවා.
ඇයි එයාලා ඒවා වහගෙන ඉන්නේ?
කිසිම කෙල්ලෙක් ඔහොම ප්‍රශ්ණ නම් අහන්නේ නැහැ.
ගතානුගතිකයි...ඒත් සම්පුර්නයෙන්ම විනෝද ජනක නැහැ.
මේකවත් කරන්න.
හරි.
එපා!
අයියෝ!
කොහොමද කාන්තාවක් මේක ඇදගෙන සටන් කරන්නේ?
සටන් කරන්න?
මේවා අදින්නේ අපේ කුමාරිකාවෝ.
මේ විදිහට තමා අපි ඡන්දය ලබා ගන්නේ.
මම විරුද්ද නැහැ කෙල්ලෙක් විදිහට බරපත අවස්ථා වල...
කකුල උස්සලා පයින් පාරක් දුන්නට.
ලස්සනයි.
මේක තදයි.
මගේ හුස්ම හිර වෙනවා.
එයාලට බනින්න පුළුවන්ද?
එට්ටා.
එයා කොහෙද?
එයා නම්බර් එක 226 ට වැඩි කරගන්න උත්සහා කරනවා.
මිස් කැන්ඩි මෙච්චර දේවල් කලේ එයාව...
වල්මත් කරන්න.
මම?
ඇත්තට? උපැස් යුවලක්?
මෙච්චර ලස්සන කෙල්ලෙක් ඔයා කලින් දැකලා තියෙනවද?
නියමයි.
ඔව් ඕක හරියන්නේ නැහැ.
ඔයාගේ ඔය කඩුව පල්ලැහැට කරන්න ඩයනා.
ඩයනා!
මට කරන්න දෙන්න.
ඔයා යන්න සර්.
එට්ටා...
ඇයි මම ඔයාව ඔෆිස් එකේදී හම්බෙන්නේ නැත්තේ?
ඒ අතරේ මං ඕවා තියාගන්නම්.
නැහැ...මම නම් එහෙම හිතන්නේ නැහැ.
ඔය කඩුව බිම දාන්න ඩයනා.
කරුණාකරලා.
- ඒක ඇදුමට ගැලපෙන්නේ නැහැ.
- කොහොමටවත් නැහැ.
මුලින්ම ඔය කඩුව බිමට දාන්න.
මට පොරොන්දු වෙන්න ඔයා මේක ඔයාගේ ජීවිතය මෙන් ආරක්ෂා කරනවා කියලා.
ඔව්.
ඔයාට පුළුවන් එයාව විශ්වාස කරන්න.
එයාට කඩුව දෙන්න.
- පලිහ.
- පලිහත් එයාට දෙන්න.
ඔයාට පුළුවන් නේද? ඔයාට ස්තුතියි එට්ටා.
මේක ලේසියි.
හම්මේ.
මොකද?
මුකුත් නැ.
එන්න.
- ස්ටීව් ඇයි අපි හැඟෙන්නේ?
- එන්න.
කැප්ටන් ට්‍රේවර්.
මං හිතන්නේ ඔයා ලග තියෙනවා ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ට අයිති දෙයක්.
අහ් මේක නරක කතා බහක්.
ඩොක්ටර් මාරුගේ නොට් බුක් එක දෙන්න.
අපිට ඒක කොහෙන්ද ගන්න පුළුවන්?
පිටිපස්සට වෙලා ඉන්න!
නැතුවාටත් කමක් නැ.
නරක වෙලාව.
තව මට පෙන්නන්න දේවල් තියෙනවද?
ඔයා කොහේ යනවා කියලද හිතන්නේ?
මට සමාවෙන්න...ඒත් ඔයා සම්පුර්ණයෙන්ම ඇරස්ගේ පාලනය යටතේ ඉන්නේ.
- ඩයනා.
- ඔයාට මං නිදහස් වෙන්න උදව් කරන්නම්.
මට කොහෙන්ද ඇරස්ව හොයාගන්න පුළුවන්?
එයා මැරුණා.
සයනයිඩ්.
මෙතනම ඉන්න. මම ඉක්මනට එන්නම්.
කරුණාකරලා හැමෝම නිශ්ශබ්ද වෙන්න!
ඔහුට කතා කරන්න ඉඩ දෙන්න!
ස්තුතියි සර්...
ජර්මනිය ජාතිය කියන්නේ, අතිශයින් එකමතු ජාතියක්
එයාලා කවදාවත් යටත් වෙන්නේ නැහැ.
දැන් බලන්න...මේ යුද්ධය නවත්තන්න තියෙන එකම ක්‍රමය...
කර්නල්,මට ඔයත් එක්ක එලියට ගිහින් කතා කරන්න ඕන.
ඒ වගේම නැවතත් පිහිටුවන්න ලෝකයේ සාමය...
සාකච්ඡා කරන්න ඕන...
තාවකාලික සටන් විරාමයක් ගැන.
මෙතන ගැහැණු කෙනෙක් ඉන්නවා.
ඇය මොනාද මෙතන කරන්නේ?
එලියට අරං යනවා.
මට සමාවෙන්න.
මගේ සොහොයුරිය අන්ධයි.
එයාට බාත්රුම් එකට යන පාර වැරදිලා.
මම හිතන්නේ ඒක මෙතන නෙමේ තියෙන්නේ.
මේ වෙලාවේ අපේ එකම අරමුණ...
සාමය නැවත ලබාගැනීම වෙන්න ඕන...
මොන දේ උනත්!
ඇයි ඔයා ඒ කතාව අහන්නේ නැත්තේ?
එයා කතා කරන්නේ සාමය ගැන.
දැන්ම නෙමේ.
ට්‍රේවර් මොන මගුලක් නිසාද සාකච්ඡාව මැද්දට ගෑනියෙක්ව ගෙනාවේ?
මං ගෙනාපුවා දැන් තමා පෙන්නන්න වෙලාව.
මේ තියෙන්නේ ඩොක්ටර් මාරුගේ නෝට්බුක්.
නෝට්බුක් උනත් නොට් උනත්...
අපිට මේකට ගුප්ත ලේඛන කියවන්න පුළුවන් කෙනෙක් ඕන.
ඒ වගේම මට ඉක්මනටම මේ ගැන ජෙනරාල්වරුන් සමඟ කතා කරන්න ඕන.
ඔයාට එහෙම මේ දේවල් වලට ඇතුලත් වෙන්න බැහැ
සර් සම්පුරණ ගෞරව සහිතව කියන්නේ.
මම මේ මගේ ඇස් දෙකෙන් දැක්ක දේ ^^...
යුද්ධයට බලපායි.
කැප්ටන් ට්‍රේවර්!
මම දැනගන්න ලැබුනා ඔයා මෙහෙයුමේදී අතුරුදහන් උනා කියලා...
ඒ වගේම අහන්න ලැබුනා මරණයෙන් නැවත ආවා කියලා...
ඒ වගේම මට පේනවා ඔයා යාලුවෙකුත් එක්කගෙන ඇවිල්ලා.
මම ඇත්තටම සමාව ඉල්ලනවා බාදා උන එකට සර්.
නැ නැ ඒකට කමක් නැ.
මේ කෙල්ලට ස්තුතිවන්ත වෙන්න..
එතන නිශ්ශබ්ද උන නිසා වචන ටිකක් කතා කරගන්න පුළුවන් උනා.
සර් පැට්රික් මෝගන්.
ඩයනා...කුමාරිකාව...
"ප්‍රින්ස්." ඩයනා ප්‍රින්ස්.
මෙයා...
මෙයයි මමයි...
අපි...
එකට වැඩ කරන්නේ.
මෙයා ඇත්තටම උදව් කළා ඔය නොට් බුක් එක මෙහාට ගේන්න.
ඒක ඩොක්ටර් මාරුගේ ලැබ් එකේ තිබුනේ.
මම හිතන්නේ ඔය තොරතුරු වලින් පුළුවන් යුද්ධය ඇතුලතින් වෙනස් කරන්න.
මගේ දෙයියනේ.
- ඩොක්ටර් පොයිසන් එයා.
ඔව්.
චමත්කාරජනකයි.
තවත් බුද්ධි තොරතුරු තියෙනවද?
ඇත්තටම නැහැ සර්
ගුප්ත ලේඛන වල කිසිම වාසනාවක් නැහැ.
පේන විදිහට බාෂා දෙකක් මිශ්‍ර කරලා වගේ...
ඒත් එයාලට නම් කියවගන්න පුළුවන් බාෂා දෙකක් වගේ.
ඔටෝමාන් සහ සුමේරියාන්.
හරි නම් මේවා දන්න කෙනෙක් මේ කාමරේ ඉන්න ඕන.
කව්ද මේ කාන්තාව?
එයා මගේ...
ලේකම්, සර්.
එතකොට මෙයාට ඔටෝමාන් සහ සුමේරියාන් බාශා තේරෙනවද?
මෙයා ගොඩක් හොද ලේකම් කෙනෙක්
මෙයාව එක්කන් යන්න.
සර් මේ කාන්තාව කියවන්න පුළුවන් නම්...
අපි එයා කියන දේට ඇහුන්කන් දෙන්න ඕන.
ඔව් නියමයි.
මේක සූත්රයක්...
අලුත් විදිහේ ගෑස් වර්ගයක.
සර්ෂප ගෑස් හා හයිඩ්‍රජන් වගේම මුලිකව හදලා තියෙන්නේ සල්ෆර් වලින්.
හයිඩ්රජන් මුලික කරගෙන...
ගෑස් මුහුණු ආවරණ වලිනුත් වැඩක් නැහැ හයිඩ්රජන් තියෙද්දී.
මේ පොතට අනුව එයාලා සැලසුම් කරනවා ගෑස් එකක් නුකුත් කරන්න...
ඉදිරියෙන්?
කවදද
මේකේ එහෙම දෙයක් සදහන් වෙන්නේ නැහැ.
පොඩ්ඩක් ඉන්න මොකක් ඉස්සරහද?
සර්...
මේ තියෙන්නේ අපිට අවශ්‍ය සාක්ෂි.
ඔයා හොයාගන්න ඕන එයාලා මේ ගෑස් එක හදන තැන.
ඔයාට ඒ පෙදස ගිනි තියන්න වෙනවා.
ඒ වගේම විනාශ කරන්න.
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ව අන්තිමට දැකලා තියෙනවා බෙල්ජියෙමේදී
අපිට ජර්මන් හමුදවස් යවන්න බැහැ බෙල්ජියමට...
අපි සාකච්ඡා උනා සාමදානව ඉන්න.
සර් මම මේ මගේ ඇස් දෙකෙන්ම ඒ ගෑස් එක දැකලා තියෙනවා.
එයාලා ඒක පාවිච්චි කලොත් හැම පැත්තේම අය මැරෙයි
හැමෝම මැරෙයි.
ඔව්...ඒක තමයි සොල්දාදුවෝ කරන්න ඕන කැප්ටන්.
මාව යවන්න සහයට කට්ටියකුත් එක්ක.
අඩුම තරමේ මට අවස්ථාවක් දෙන්න ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ගේ සැලසුම් අවුල් කරලා දාන්න.
තමුන්ට පිස්සුද?
මට මේක ඔයාගේ අවසානේ කරන්න බැ
සර් මට පුළුවන්...
දැන් වෙන කවදාටත් වඩා...
සංහාරයට ප්රමුඛත්වය දෙන්න ඕන.
මේක සාකච්ඡා කරන්න ඕන...
මේක අත්සන් කරන්න ඕන.
මේක තමා හොදම ක්‍රමය යුද්දය නවත්තන්න තියෙන.
කැප්ටන් ඔයා කිසිම දෙයක් කරන්න නැහැ.
මේක අණක්.
හොදමයි සර්.
මට තේරෙනවා සර්.
මට නම් නැහැ!
ඩයනා මම දන්නවා මේක අවුල් සහගතයි කියලා...
- මේක අවුලක් නෙමේ! මේක හිතන්නවත් බැරි දෙයක්!
- කව්ද මේ කාන්තාව?
එයා මාත් එක්ක ඉන්නේ සර්...අපිත් එක්ක ඉන්නේ.
මම ඔයත් එක්ක නෙමේ ඉන්නේ!
ඔයා දන්නවා මේ හැම ජීවිතයක්ම පුජා කරන්න ඕන කියලා...
ඒ ඔයත් උනොත් මොකද!
- ඩයනා අපි මේක එලියට ගිහින් කතා කරමු.
- ඒත් ඔයාට එයාලව ගානක්වත් නැද්ද?
මගේ ලෝකයේ ජෙනරල්ලා කාර්යාලවල හැංගිලා මෙහෙම කියව කියව ඉන්නේ නැහැ.
- ඇති!
- එයාලා සටන් කරනවා එයාලගෙම සොල්දාදුවෝ එක්ක.
එයාලා මිය යනවා එයාලා එක්කම යුද බිමේ දී!
- ඇති! මට සමාවෙන්න.
- තමුන් හරි නම් ලජ්ජා වෙන්න ඕන.
- කුහක කම
- ලැජ්ජයි.
ඩයනා...
තමුසෙලා හැමෝම ලජ්ජා වෙන්න ඕන!
කරුණාකරලා සංසුන් වෙන්න!
එයාද ඔයාගේ නායකයා?
එයා කොහොමද එහෙම කියන්නේ? එහෙම හිතන්නවත් පුළුවන්ද?
එතකොට ඔයා!
ඔයාගේ රාජකාරිය උනේ නිකම්ම
එයාලට පොත දෙන එකද? නැ!
ඔයා හරි තැන නෙමේ හිටගෙන ඉන්නේ!
ඔයා සටන් කරන්නෙවත් නැහැ.
මොකද මෙතන කිසිම අවසථාවක් නැහැ කිසිම දෙයක් වෙනස් කරන්න!
මේ ඇරස්.
එයා සාකච්ඡා කරන්නේ නැහැ...
නැත්තම් යටත් වෙන්නෙවත් නැහැ!
ඔයා කියපු විදිහට මිලියන ගණන් මිනිස්සු මැරිලා යයි.
අපි කොහොමත් යනවා!
ඒ කියන්නේ ඔයා බොරුද කියුවේ?
මම ඔත්තු කාරයෙක්! මේක මගේ වගකීමක්!
මම කොහොමද දන්නේ ඔයා මට බොරු නෙමේ කියන්නේ කියලා?
මම කතා කරන්නේ ඔයාගේ ඉස්සරහම.
අපි බය වෙන්න ඕන ඔයා මැරෙන්න යනවට.
මේක ගොඩක් දරුණු අදහසක්.
අපි මේකට ක්‍රමයක් හොයාගන්න ඕන.
මේකද ඔයා කියුව ක්‍රමය?
ඔව්.
අඩුම තරමේ මෙයාලවත් හොද මිනිස්සුද?
සාපේක්ෂව බැලුවොත් ඔව්.
අඩුම තරමේ අප්‍රිකාවේ පෝසත් අයව වත් අපි දැකලා නැහැ.
දැන් නම් අපි සල්ලි කාරයෝ වගේ...
ඒ කියලා අපි සල්ලි හොයන එක නතර කරන්නේ නැහැ!
ඉතිං‍ මගේ මාමා,කුමාරයා වගේම මම...
මොන කුමාරයාද?
මම හිතන්නේ ඔයාගේ තේරීම දේව අපහාසයක්...
ඇත්තටම මොන කුමාරයාද?
හේ සුල්තාන්,අන්ගුරා,කාශ්මීර්...
අපිට ටිකක් කතා කරන්න පුළුවන්ද?
මහත්වරුන්නි මට මොහොතක් දෙන්න.
A තීරුව...ඔයා නම්...
මම මේ හැදුවේ මුළු රෑම දගලලා මොණරව අල්ලගන්න...එතකොට ඔයා...
දෙවියන්ටම ඔප්පුවෙච්චාවේ.
කව්ද මේ කට තියෙන හැඩකාරී.
සමීර් මේ ඩයනා.
ඩයනා මේ සමීර්.
හේ ඩයනා.
මට සැමි කියන්න.
"සැමි."
සැමි මම හිතන්නේ නම් නැහැ ඔයා මේක කරයි කියලා.
සැමි කියන්නේ අංක එකේ රහසි ගතව වැඩ කරන කෙනෙක්.
මෙයාට ඕනම මගුල් බාශාවක් කතා කරන්න පුළුවන්.
මම ආකර්ෂණීය අයව හොයන්නේ නැහැ.
ඔයා මං ලගට ආවා.
ඔයාගේ ඇස් සුමුදුයි වගේම හිනාවත් සුමුදුයි.
ඒ වගේම ඔයාගේ ඇස්...
පේන විදිහට ඒවා මොකක් හරි දෙයක් වෙනුවෙන් බලාගෙන ඉන්නවා වගේ.</i
මට ඒ වගේම චීන බාශාවත් කතා කරන්න පුළුවන්.
ඔයා පැරණි ග්‍රීක දේවල් ගැන දන්නවද?
ඔය ඇති.
චාර්ලි කොහෙද?
ඔය ඉන්නේ.
අඩුම තරමේ චාර්ලි අත මිට මොලවලා පාරවල් ටිකක් දෙනවා.
ඒ චාර්ලි නෙමේ.
ඔය ඉන්නේ චාර්ලි.
ස්ටීවන්!
දෙවියන්ගේ මල් ඔයාගේ ඔලුව උඩ තියෙන්නේ පුතා
ඔයාව දැකීම සතුටක්.
ඉතින් ඇයි ඔයා ගහගත්තේ?
මම වැරදිලා එයාගේ වීදුරුව බිව්වා.
ඒකයි උනේ.
මේ මනුස්සයා සටන් කාරයෙක් නෙමේ.
චාර්ලි දක්ෂ කුරුමානම් කාරයෙක්
ඒ කියුවේ මෙයා ලස්සනට වෙඩි තියෙනවා මිනිස්සුන්ට.
ගොඩක් දුර ඉදගෙන.
එයාලා දන්නෙවත් නැහැ එයාලට වෙඩි වැදුනා කියලා.
ඉතින් ඔයාට එයාගේ මුණ පෙන්නේ නැත්තම් ඔයා කොහොමද දන්නේ ඔයා මරන්නේ හරිම කෙනා කියලා?
මම දන්නවා...මාව විශ්වාස කරන්න...
ඒක තමා හොදම ක්‍රමය.
ඔයා සටන් කරන්නේ ගෞරවයකින් නෙමේ.
කව්ද ගෞරවයට ගෙවන්නේ?
ඉතිං‍ මොකද්ද වැඩේ බොස්?
දවස් දෙකකට...
අපිට සැපයුම් ඕනේ බෙල්ජියමට යන්න.
මොන ගානකටද?
හොද ගානක් නම් හොදයි.
හරි මේකයි කාරනේ.
ඉක්මන් කරන්න ඕන.
ඒ වගේම මේකෙන් ලොකු ප්‍රයෝජනයක් තියෙයි.
මේක ගොඩක් වැදගත්...
...නිදහසට.
යාළුකමට...
යුද්දය ඉවර කරන්න...ඒ වගේම යාළුකම වෙනුවෙන්.
- හරි ඔයා ලග සල්ලි නැහැ.
-නැහැ.
මට දැන් ඕන මේ ලස්සන මුණේ පින්තුරයක්.
ඔයාට පින්තුරයක් ඕන වෙන එකක් නැහැ...
මොකද මමත් ඔයත් එක්ක එනවා.
මොකක්?
මේ මොකද?
අපි මෙයත් එක්ක වැඩ කරන්න ඕන.
"මෙයත් එක්ක?"
ඔව්.
ප්‍රශ්නේ කියන්නේ චූටි පැටියෝ මං මාවම මරාගන්නේ නැහැ...
මේ කෙල්ලෙක්ට උදව් කරන්න ගිහිං.
- තේරුණානේ
- මෙන්න ඉන්නවා පුංචි හොරා!
ඒ අරයා!
මෙන්න කට්ටියම ඉන්නවා...සොරි මට පරක්කු උනා.
සර් පැට්ට්‍රික්.!
ඒක තමා මාත් කියුවේ.
-  සර් පැට්ට්‍රික්.
- එපා...එපා.
හැමෝම ඉදගන්න.
ඒ වගේම මිසිස් ප්‍රින්සස් ඔයත්.
මම හිතනවා ඔයාලා මෙතන ඉන්නේ මොකක් හරි දෙයක් සැලසුම් කරන්න කියලා...
ඒ වගේම මේකෙන් විශාල ඝාතන ප්‍රමාණයක් වෙයි කියලා.
ඒ වගේම මම හිතනවා ඔයා මෙතනට ආවේ අපිව නවත්තන්න කියලා.
නැ.
ඇත්තටම නැහැ.
හරි බලන්න.
මම කාලයක් තරුණ කොල්ලෙක් වෙලා හිටියා.
මම මීට වඩා හොද සෞඛ්ය තත්වයෙන් හිටියා.
මම හිතනවා ඔයාලත් එහෙම ඇති කියලා.
ඔයාලා මේ කරන දේ ගොඩක් ගෞරවනීය දෙයක්.
ඒ නිසා...
මම ආවේ ඔයාලට උදව් කරන්න.
අවාසනාවට වගේ ඔව්.
මොකද්ද ඔයාගේ සැලැස්ම?
එහේ තවත් අවි ආයුද තියෙනවා නම් ඒවා හොයාගෙන විනාශ කරන්න ඕන.
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් හා මාරුත් එක්කම.
ඒ ප්‍රශ්නයේදී සැකය නැති කරගන්න...
අපේ ලස්සන එට්ටට මගේ කාර්යාලයේ ඉදන් මෙහෙයුම මෙහෙයවන්න පුළුවන්.
"මෙහෙයවන්න"...
ඒ වගේම.
තව ටික දවසයි තියෙන්නේ.
ස්තුතියි සර්.
සුළු දෙයක්.
ඔයාලා හැමෝම පරිස්සම් වෙන්න.
ජයෙන් ජයම වේවා!
සීතල අයිස් ක්‍රීම්.
මැඩම් ඔයත් අයිස් ක්‍රීම් එකක් ගන්න කැමතිද?
- මම?
- ඔයාට බඩගිනිද?
ඔව්.
ස්තුතියි.
පෙන්ස් අටක් දෙන්න සර්.
ඉතුරු තියාගන්න.
ස්තුතියි සර්.
- කොහොමද?
- මේක නම් හරි ශෝක්!
ඔව්.
- ඔයා හුගක් ආඩම්බර වෙන්න ඕන.
- බොහොම ස්තුතියි!
ඔයත් ආඩම්බර වෙන්න ඕන.
අදුර වැටෙන්න කලින් යාගන්න පුළුවන් වෙයි කියලා අපේ සර් හිතනවා.
සර්"?
ඔව්.
හොර බඩු ජාවාරම් කාරයා.
ගොඩක් සම්භාවනීයයි.
බොරු කාරයෙක්...මිනි මරුවෙක්...
දැන් හොර බඩු ජාවාරම් කාරයෙක්.
නියමයි.
පරිස්සමෙන් මට තරහා යන්න පුළුවන්.
මම ඔයා ගැන නෙමේ කියුවේ.
ඇත්තට?
මට මගේ ගැන යට ගහන්න ඕන නැ වෙන කව්රුවත් වෙන්න...
මම ඔයාගේ මුහුදු වෙරළේදී වෙඩි තිබ්බා නොට් බුක් එක පස්සෙන් ආපු අයට.
මම බොරු කාරයෙක්,මිණි මරුවෙක් වගේම හොර බඩු ජාවාරම් කාරයෙක්.
ඔයා තාමත් මාත් එක්ක එනවද?
මෙහෙ නම් බයානකයි.
ඒකයි අපි මෙහෙට ආවේ.
මේ ගෑස් එක හැමෝම මරලා දායි.
මොන වගේ ආයුදයකටද පුළුවන් අහිංසක මිනිස්සුන්ව මරලා දාන්න?
මේ යුද්ධයෙදී...
හැම විදිහේ ආයුදයකටම.
ඔයා සභාවේ රැස්වීමට ආවේ නැහැ ජෙනරල්.
මට පේනවා ඔයාලා සාකච්ඡා කරනවා යුදමය කටයුතු ගැන මං නැතුව.
- කයිසර් ඉන්නවනේ.
- මමයි ඔයාලව බලන්න ඕන.
අපිට මේ යුද්දය ලේසියෙන්ම දිනන්න පුළුවන් ඔයාලට පුංචි හරි විශ්වාසයක් තියෙනවා නම්.
ඒත් අපිට විශ්වාසයක් නැහැ.
අපේ ආහාර හිගයක් තියෙනවා...
ඒ වගේම බෙහෙත් හා උණ්ඩ වලත්.
අපි කොච්චර වියදම් කලත් පැයකට ජර්මන්ජාතිකයෝ දහස් ගණන් මැරෙනවා.
එක ප්‍රහාරයකින් ලෝකෙම අපේ කරගන්න පුළුවන්.
අපි කතා කරපු විදිහට රසායන විද්යා...
අපි විරුද්ද වෙනවා ඔයාගේ...
මායාකාරිට.
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් මේ ඇති!
ඊලග පැය 20 තුලදී...
යුද්දය ඉවර වේවි.
මේක ඉවරයි.
ඔයාට ඉවරයි.
ඔයාලා හැමදෙනාටම.
ඒත් මුව ආවරණ වලින් උදව්වක් වෙන්නේ නැහැ.
එයාලා ඒක දන්නේ නැහැ.
එන්න යමු!
කයිසර්ට විරුද්ද වෙන්න කාලය.
ඔයාලා පරක්කුයි.
ප්‍රහාර වලින් බේරෙන්න උනා සර්!
කොහොමද ඔයාට?
- ඔයාව දැකීමත් සතුටක් යහළුවා.
- හොදයි ලොකු එකක්!
- ඔයාව දකින්න ලැබීම සතුටක්.
- ඔහ් ඔව්!
ඔයාව දකින්න ලැබීම සතුටක් යහළුවා.
මේ සුන්දරී!
මේ කව්ද?
මම ඩයනා.
ඔයා කොහෙන්ද මේකිව හොයාගත්තේ?
මෙයා තමා මාව හොයාගත්තේ.
- මෙයා මුහුදේ ගිලෙද්දී මං මෙයාව බේරාගත්තා.
- ඒක දිග කතාවක්.
ඔයා ඒක ගැන දැන් කතා කරන්න ඕන නැහැ.
ඔය මොකද්ද?
බ්රිතාන්ය තේකක් ජර්මනියෙන්...
ඒ වගේම ජර්මන් බියර් එකක් බ්‍රිතාන්‍යට.
ඒ වගේම නව කතා දෙගොල්ලොම වෙනුවෙන්.
ඒ වගේම තුවක්කු!
හොදයි අපි අපිට අවශ්‍ය දේ ලබගන්නවද?
අපි අපිට ඕන දේ ලබාගමු.
ඒත් සමහර විට අපිට කවදාවත් ලබාගන්න බැරි වෙයි අපිට සුදුසු දෙය.
අමුතු විදිහේ අකුණු ගැසීමක්.
ජර්මන් අය 77ක්
විශාල අවි ආයුද.
ඒක තමා එළියෙන් තියෙන්නේ.
- හවස ඒවා
- ඉතින්,ඔයා කව්රු නිසාද මේ යුද්ධයට යන්නේ?
මම සටන් කරන්නේ නැහැ.
ඔයා මෙතන ඉන්නේ ලාභ ලබාගන්න නේ?
හොද වෙන්නේ නැති තැනක් වෙනුවෙන්.
ඔයා මොනම පැත්තක්වත් ගත්තේ නැත්තම් යුද්දයේදී හොද තැනක් වෙන්නේ නැහැ කොහොමත් ලෝකය.
මට ගන්න පැත්තක් ඉතුරු වෙලා නැහැ.
කලින් යුද්දය මගෙන් උදුරගත්තා හැමදේම.
මගේ මිනිස්සුන්ගේ හැම දේම.
අපිට දැන් මුකුත් ඉතුරු වෙලා නැහැ.
අඩුම තරමේ...
...මම නිදහස්.
ඔයාගේ මිනිස්සුන්ගේ දේවල් කව්ද උදුරගත්තේ?
මෙයාගේ කට්ටිය.
යන්න එපා...
එහෙට යන්න එපා.
යන්න එපා!
ඔය පැත්තට යන්න එපා.
ඔයා ආරක්‍ෂිතයි.
ඔයා හොදින්ද?
කට වහගන්නවා, තමුසේ ගෑනියෙක්!
මං ගැන කරදර වෙන එක නවත්තගන්නවා!
දෙයියනේ කියලා!
එයා බුතයෙක්ව දැකලා වගේ.
හේ,ඔයාට සීතලයි.
හරි...
චාර්ලි ගැන වැඩිය හිතන්න එපා.
එයා හිතලා නෙමේ ඒවා කියුවේ හරිද?
සත්තු, ඇයි එයාලට ගහන්නේ?
මොකද එයාලට ඉක්මනට යන්න ඕන!
- හරියට අපි වගේ!
- ඒත් ඒක හොද දෙයක් නෙමේ.
මට එයාලට උදව් කරන්න පුළුවන්.
ඒකට වෙලාවක් නැහැ.
එන්න,කෙල්ලේ!
අම්මේ!
අර මනුස්සයා...එයාට තුවාල වෙලා.
ඔයාට ඒ වෙනුවෙන් කරන්න දෙයක් නෑ ඩයනා.
අපි දිගටම යන්න ඕන!
මේ මොකද්ද?
ඔයා කියුවනේ ඔයාව යුද්දය ලගට එක්කගෙන යන්න කියලා.
ඔන්න අපි ආවා.
එහෙනම් ජර්මන් ජාතිකයෝ කෝ?
යාර 100ක් එහායින් ඉන්නේ.
- මේ අගල..
- බලාගෙන!
ඔයාව දැකීම සතුටක් සර්!
ඔව්!සර් ආයේ ආවා!
හරි එන්න යමු!
අනේ මට උදව් කරන්න.
එයාලා හැමදේම උදුර ගත්තා...
අශ්වයෝ, කෑම...
ඒ වගේම එහෙන් පැන ගන්න බැරි උන අයව...
එයාලා වහල්ලු කරගෙන ඉන්නේ.
කොහෙද?
වෙල්ඩ් වල මිනිස්සු නැති බුමියට එහා පැත්තේ.
ඩයනා අපි යන්න ඕන
අපි මේ මිනිස්සුන්ට උදව් කරන්න ඕන.
අපි මෙහෙයුම දිගටම කරගෙන යන්න ඕන.
ඊලග හරස් මාර්ගය ආරක්‍ෂිතයි...ඒත් අඩුම තරමේ දවසක්වත් යයි.
- ඇයි ඉතිං අපි බලාගෙන ඉන්නේ?
අපි මෙතනින් යන්නේ නැහැ මේ මිනිස්සුන්ට උදව් කරන්නේ නැතුව.
මේ මිනිස්සු මැරෙමින් ඉන්නේ.
එයාලට කන්න දෙයක් නැහැ...
ඒ වගේම එයාලගේ ගම්...
- එයාලව වහල්ලු කරගෙන!
- මට තේරෙනවා.
කාන්තාවන් වගේම දරුවෝ!
අපි ඊලග තැනට යන්න ඕන ඉර බහින්න කලින්.
ඔයා කොහොමද මෙහෙම කියන්නේ?
මොකද්ද ඔයාට වෙලා තියෙන්නේ?
මේ කිසිම මිනිහෙක් නැති බුමිය ඩයනා!
ඒකේ තේරුම කිසිම මිනිහෙක්ට මෙතන හරස් කරගෙන යන්න බැ කියන එක හරිද ?
මේ බලකාය මෙතන අවුරුද්දක් විතර ඉදන් ඉන්නේ...
ඒ වගේම එයාලා අඩියක් ඉස්ස‍ර ගියෙත් අමාරුවෙන්.
හරිද?ඒ වගේම අනිත් පැත්තට වෙන්න ජර්මානුවෝ ඉන්නවා...
මැෂින් තුවක්කු හැම අගලකටම ඉලක්ක කරගෙන.
මේ ඔයාට යන්න පුළුවන් තැනක් නෙමේ.
ඒක කරන්න බැරි දෙයක්.
ඉතින් මොකද?අපි මුකුත් නොකර ඉන්නවද?
නැහැ මේ අපි කරන දේ.
- අපි කරනවා...අපි...
- ස්ටීව්.
අපිට මේ යුද්දයෙන් හැම කෙනාම බේරගන්න බැහැ.
ස්ටීව්...
අපි මේ දේ කරන්න නෙමේ මෙහෙට ආවේ.
නැහැ...
ඒත් ඒක තමා මං දැන් කරන්න යන්නේ.
ඩයනා!
Kavisha Methruwan ~27~
W W W . S U B Z . L K
මොකද්ද අරකි අර කරන්නේ?
පහර දෙන්න!
එයා උණ්ඩ නවත්තගන්නවා! එන්න යමු!
ස්නයිපර්!පහළට බහින්න!
පසු බහින්න!
මේක අණක්!
එන්න!
එයා ඒක කරා!
එන්න යමු!
ස්ටීව්!
එන්න!
එන්න යමු!
ඔහොම ඉන්න!
මම ඉස්සරහට යන්නම්.
- මොන...
- එන්න යමූ!
අපිට මීට වඩා වෙඩි බලය ඕන
වෙඩි ප්‍රහාරයක්!
යන්න!
ඇතුලට යන්න!
චාර්ලි කුළුණ උඩ!
ඉක්මනට චාර්ලි...
ඌට තියන්න!
ඒකට කමක් නැ.
මගේ පස්සෙන් එන්න!
ඔයාලා මාව කවර් කරන්න!
හරි!
අපි මේක උස්සන්න ඕන මම කියුවාම...
- උස්සමු!
- හරි.
ඩයනා! පලිහ!
යන්න!
ලස්සනට ඉන්න මං වෙනුවෙන් යාළුවනේ.
කරුණාකරලා.
මේක හුගක් වැදගත්.
ස්තුතියි ඔයාලට.
මේ පින්තූරය ගන්න ලැබීම මට ගෞරවයක්.
ස්තුතියි හැමෝටම.
වෙඩි තැබීම ගැන කතා කරද්දී...
ඔයාට වෙඩි තියන්න බැහැ.
හැම කෙනෙක්ටම හැම දෙයක්ම කරන්න බැහැ.
මම ගැන කතා කරද්දී...මම නළුවෙක්.
මම රගපාන්න කැමතියි.
මට සොල්දාදුවෙක් වෙන්න ඕන නැහැ.
ඒත් මට තියෙන්නේ වැරදි පාටක්.
හැමෝම සටන් කරන්නේ එයාලගෙම යුද්ධයක් වෙනුවෙන් ඩයනා.
ඇත්ත ඔයත් සටන් කරන්නේ ඔයාගේ යුද්ධයක් වෙනුවෙන්.
මේක ගොඩක් වැඩියි...මම හිතනවා ඔයා තමා...
ස්තුතියි.
හායි මම මේ ෆෝන් එකෙන් කතා කරන්නේ...
ඒ "වෙල්ඩ්", V-E-L-D.
ඒක පුංචි ගමක්.
ඒක සිතියමේ වත් නැහැ.
මම ඒ ගම හොයාගත්තා!
ඔයා ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ගේ මෙහෙයුම් මද්‍යස්ථානය හොයාගත්තද?
නැ නැ...ඒත් මං එයාව හොයාගත්තා.
ඔයාගේ වාසනාවට එයා ඉන්නේ තව කිලෝමීටර් කිහිපයක් ඉස්සරහින්......
ජර්මන් අණ දෙන මද්යස්ථානයේ.
ජර්මන් අණ දෙන මද්යස්ථානයේ?
වාර්තාවලට අනුව...
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ගේ ඉන්නේ උත්සවයක.
සැමරීමක් කරනවා...
ජර්මානුවන් සමග තාවකාලික සටන් විරාමයක් අත්සන් කරන්න කලින්.
ඒ වගේම කයිසර් එතන ඉදිවී.
ඒ වගේම ඩොක්ටර් මාරුත්.
උත්සවයෙන් එයාලට ගානට වැඩේ කරගන්න පුළුවන් වෙයි.
- කැප්ටන් ට්‍රෙවර්.
- ඔව් සර්.
ඔයාට කිසිම හේතුවක් නැතුව එතනට යන්න බැහැ...
අද රෑට තියෙන ඔය උත්සවයට.
ඔයාට මං කියන දේ තේරෙනවා නේ?
ඔයාට ලොකු අවදානමක් ගන්න වෙයි වගේම අපි කරපු හැම දෙයක්ම වතුරේ යන්න පුළුවන්.
ඔයාට එතනට යන්න බැහැ.
- සර් එතන සටන් විරාමයක් අත්සන් කෙරෙන්නේ නැහැ...
- ස්ටීව්!
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්  බෝම්බ ක්‍රියාත්මක කලාට පස්සේ.
පොඩ්ඩක් ඔහොම ඉන්න සර්.
අපි සාමගිවිසුම අත්සන් කරන තැනට ගිහින් කරදර කරන්න හොද නැහැ.
- ඇයි?
- ඇරස් කවදාවත් ඉඩ දෙන්නේ නැහැ...
මොකද්ද?
මේක තේරෙන්නේ නම් නැති වෙයි.
ඇරස් ආයුදයක් නිර්මාණය කළා නරකම ප්‍රතිපල ගෙන දෙන්න පුළුවන්.
- ඇරස්? ඔයා කියන්නේ ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් ගැන.
- නැහැ.
මම කියන්නේ ඇරස් ගැන.
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් කියන්නේ ඇරස්!
සර් මේක අපේ අන්තිම අවස්ථාව...
ගෑස් එක එලියට දාන තැන හොයාගන්න වගේම...
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් ඒක බෙදාහරින්න සැලසුම් කරන විදිහ දැනගන්න තියෙන.
නැ නැ නැ මං ඒකට අවසර දෙන්නේ නැහැ.
මම කියුව දේ ඇහුනා නේ? මම ඒකට අවසර දෙන්නේ නැහැ.
සර් මට ඔයා කියන දේ අහන්නේ නැහැ! සර්?
- හැලෝ?
- Mසර්...
කොච්චර අවස්ථාවක් තියෙන්න පුලුවන්ද එයා මං කියන දේ අහන්න.?
ඇත්තටම කිසිම අවස්ථාවක් නැති වෙන්න පුළුවන්..
සැමි සැමි එපා එපා.
සැමි මට කරන්න වැඩ තියෙනවා.
මම ජර්මන් නිල ඇදුමක් හොයාගන්න ඕන වගේම හෙට තියෙන වැඩේ සැලසුම් කරන්න ඕන.
ඒක ලේසි වැඩක් බොසා...අයියෝ.
අපිට හෙට වෙනකම් කරන්න දෙයක් නැනේ...
මං කියුවේ ඔයාට ස්ටීව්.
- ස්තුතියි.
ඔයයි මේක කලේ.
අපි මේක කලේ.
ඔයා නටලා තියෙනවද...
අර දුපතේදී?
අපෝ ඔව්.
ඒත් මේ මිනිස්සු නිකං හෙල වෙනවා විතරයි නේ.
හරි,ඔයා යුද්ධයට අදිපති දෙවියන් සමග සටන් කරන්න යනවා නම්...
මම ඔයාට පොඩ්ඩක් විතර උගන්නම් මෙහෙම නටන්නේ කොහොමද කියලා.
කිසිම ආයුදයක් නැතුව.
ඔයා කැමති නම්...
හොදයි...
මම අර උත්සවයට යනව නම් මම දැනගන්නත් එපැයි නටන්නේ කොහොමද කියලා.
- ඔයා ඒ උත්සවේට යන්නේ නැහැ
- නැහැ මං යනවා.
- නැහැ ඔයා යන්නේ නැහැ.
- ඇයි මම යන්නේ නැත්තේ?
හරි...පළවෙනි එක ඔයා නටන්නේ කොහොමද කියලා දන්නේ නැහැ.
එයාලා ඒක දන්නේ නැනේ.
ආචාරශීලී වෙන්න!
හරි.
මට ඔයාගේ අත දෙන්න.
මේ විදිහට...
ඒ වගේම මම මගේ අත ඔයාගේ...
ඔයා කරනවා වගේ.
දැන් අපි...
ඔයා මේකට කියන්නෙත් "හෙලවෙනවා" කියලද?
අපි නිකංම එහා මෙහා වෙනවා.
ඔයා හුගක් ලං වෙලානේ.
ඒ වගේම ඔයත්.
මට පේනවා.
මම අවුරුදු ගානකින් එයා සිංදුවක් කියනවා අහලා නැහැ.
ඒක පටන්ගන්නේ හිම වැටිලා.
අල්ලන්න ඒවා.
මේවා මැජික් වගේ!
ඔව් ඒවා එහෙම තමා නේ?
ඔව් ඔව්.
ඉතින් මේ මිනිස්සු මොනාද කරන්නේ සටන් කරන්න යුද්දයක් නැති උනාම?
ඔව්.
ඔව් මේ වගේ....වෙන දේවල්.
මොන දේවල්ද?
එයාලා උදේට කෑම කනවා.
එයාලා ඇත්තටම කැමතියි උදේට කෑම කන්න.
ඒ වගේම එයාලා කැමතියි උදේට නැගිටලා...
පත්තරයක් කියවලා වැඩට යන්න.
සමහර අය විවාහ වෙනවා.
එයාලා ළමයි හදලා එයාලව උස් මතක් කරනවා.
මම හිතන්නේ.
ඒක මොන වගේද?
මම දන්නේ නැහැ.
ගම්වාසීන් තමා අපිට එයාලව දුන්නේ.
- තෑග්ගක් විදිහට.
- ඒ වගේම එයාලා අපිට කියන්නේ වීරයෝ කියලා.
ඔයත් එහෙමයි.
මේ මචංලා මම දන්නවා...
මම කියුවේ මේක දවස් දෙකක වැඩක් කියලා...
ඉතින් පොරොන්දුව කියන්නේ පොරොන්දුවට.
ඔයාට අපි නැතුව මේක කරන්න බැහැ.
ඔව්.
අපි හැමෝම දන්නවා ඩයනට එයා ගැන බලාගන්න පුළුවන් කියලා.
ඒත් මට ඔයා ගැන බයයි ඔයාට ඔයා ගැන බලාගන්න බැරි නිසා.
ඒත් තවත් ගෙවන්න සල්ලි නැනේ.
ඔයාට දැනටමත් අපිට ඇති තරම් ගෙව්වා.
නැහැ චාර්ලි.
එතකොට කව්ද අපි වෙනුවෙන් සිංදු කියන්නේ?
ඔව්.
- අයියෝ නෑ.
සිංදු කියන්න?
ඔන්න ඔයා තමා කියුවේ.
ඔයා හිතන්නේ මං ඉපදුනේ ඊයේ කියලා.
මං දන්නවා ඒක පිස්සුවක් වගේ කියලා...
ඒත් ඒක තමා ඇත්ත.
හැම වචනයක්ම
ඉන්න...ඉන්න.
ඒ මුළු දුපතේම ඉන්නේ ගෑනු අය විතරද මෙයා වගේ?
එක පිරිමියෙක් වත් නැද්ද?
අපි කොහොමද එහෙට යන්නේ?
ඒ වගේම එයා හිතන්නේ...
ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් කියන්නේ යුද්ධයට අදිපති දෙවියා ඇරස් කියලද?
ඒ වගේම එයාව මැරුවොත් විතරයි යුද්ධය නවත්තන්න පුළුවන්.
මෝඩයෙක් වෙන්න එපා.
ඔයා දැක්කනේ එහෙ උන දේවල්.
එයා අර මැෂින් තුවක්කු වල උණ්ඩ වලින් බේරුන විදිහ.
අර කුළුණ පුපුරවුව විදිහ?
සමහර විට ඒක ඇත්ත වෙන්න ඇති.
මම හිතන්නේ ඒක ඇත්ත.
මම විශ්වාස කරනවා ඒක අත්තක් කියලා.
ස්ටීවන් පුතා ඔයා ඇත්තටම විශ්වාස කරන්නේ නැද්ද මේ අමුතු දේවල් ඇත්ත කියලා?
ඩයනා, ඩයනා හැංගෙන්න.
අපි කොහොමද අර මගුල ඇතුලට යන්නේ?
මට ආරක්ෂකයෝ දෙන්නෙක් පේනවා ගේට්ටුව ගාව.
ඔව් එයාලා සැක කරයි වගේ පෙන්නේ නැහැ...
මම කැලෙන් එලියට ගිහිං ගියොත්.
මට ඇතුලට යන්න පුළුවන්.
ඔයා එහෙට යන්නේ නැහැ.
මේක ගොඩක් බයානකයි.
- බයානකයි?
- ඔව් ගොඩක් බයානකයි.
ඒ වගේම ඔයා වෙත වැඩි අවධානයක් යොමු වෙනවා.
බලන්න...මම අරහෙට යනවා හොයාගන්න....
එයාලා ගෑස් එකත් මොනාද කරන්නේ වගේම ඒක ගෑස් එක කොහෙද තියෙන්නේ කියලා හොයාගන්න.
- මමත් ඔයත් එක්ක එනවා.
- නැ, ඔයා මාත් එක්ක එන්නේ නැහැ!
ඔයා ඔය ඇදගෙන ඉන්න ඇදුම මේ වැඩේට හරි යන්නේ නැහැ.
මම දන්නේ නැහැ.
මෙයා ඔය ඇදුමට සටන් බිමේදී මෙයාව ලස්සනට පේනවා.
එතනට...අපි ඔක්කොටම එතනට යන්න බැහැ.
ඒකෙන් අපිටම අවාසි වෙන්න පුළුවන්...
ඒත් එයා ජිවත් වෙලා ඉන්න තාක් කල්...
ඔයාට ජර්මන් අණ දෙන මද්‍යස්ථානයට යන්න බැහැ වගේම කාවවත් මරන්න බැ.
ඔයාට එහෙම කරන්න බැ.
ඔයාට මාව විශ්වාස කරන්න වෙනවා.
- වෑව්!
- ඒක කොහේ ඉදන්ද එන්නේ?
අනේ මට ඒක එලවන්න පුළුවන්ද?
අනේ මට ඒක එලවන්න දෙන්න!
ඔව්, මම ඔයාගේ රියදුරා වෙන්නම්.
එන්න, එන්න.
ඔහොමම ඉන්න!
මේක කොහේ ඉදන්ද එන්නේ?
එතන තියෙන ක්ෂේත්රයකින්!
එතන එයාලගෙන් පිරිලා.
සර් මම හිතන්නේ ඔයයි මමයි මෙතන ඉන්න ඕනේ...
අවශ්‍ය දේවල් ඉක්මන් කරන්න.
- ඔයා මොකෝ කියන්නේ ඩයනා?
- හාහ්?
කර්නල්
ස්ටීව් එයාලට ආරාදනා පත්‍ර තියෙනවා.
බය වෙන්න එපා...සාමාන්‍ය විදිහට හැසිරෙන්න.
ඔයාට මේක කරන්න පුළුවන්.
ආරාදනා පත්‍රය කරුණාකර දෙන්න!
ස්තුතියි සර්.
මමයි කර්නලුයි හිතනවා...
වගේම ගොඩක් ආශීර්වාද කරනවා ඔයාගේ හිසට...
තමුසෙගෙ හිස නැති වෙයි දැන් ආරාදනා පත්‍රය ගෙනල්ලා තිබ්බේ නැත්තම්.
මට සමාවෙන්න.
මම දහස් වාරයක් සමාව ඉල්ලනවා ස්වාමිනි.
මම ගොඩක් දරුණු වගේම බයානක වැරද්දක් කළා.
- මට කර්නල්ගේ ආරාදනා පත්‍රය ගෙන්න බැරි උනා.
- මොකක්?
ඉතින් තමුසේ කියන්නේ මෙච්චර දුරක් ආවේ...
- මගේ ආරාදනා පත්‍රය ගේන්නේ නැතුව කියලද?
- මගේ අතින් වරදක් උනේ
පොඩි නෙමේ ලොකු වරදක්!!!
සමාවක් දෙන්න බැරි!
ඒ වගේම ඔයා හරි ස්වාමිනි...
තොට නොව අපිට ආශීර්වාද වේවා!!!
මේක කාලය කෑමක්.
මට මුළු දවසම මෙතන ඉන්න බැ.
තමුසෙලා මහා මෝඩයෝ!
කාර් එක ඉස්සරහට ගන්නවා!
ඔයා මොකද කරන්නේ?
මොනාද ඔයා ඔය බලන්නේ?
සමාවෙන්න..
මම බොන්නේ නැහැ.
අපි කලින් හම්බෙලා තියෙනවද?
නැහැ,ඒත් මං ඔයා දිහා බලාගෙන හිටියේ.
ඔයාගේ ක්‍රියා කලාපය ගැන.
ඔයා ඩොක්ටර් ඉසබෙල් මාරු.
හොදම රසායන විද්‍යාඥවරිය ජර්මන් හමුදාවට ඉන්න.
මම යාළුවෙක්.
මම දන්නවා...
මම දන්නවා ඔයයි ජෙනරල් ලුඩෙන්ඩොර්ෆුයි...
හුගක් සමීපයි කියලා..
අපි වැඩ කරන්නේ එකට.
ඔව්.
මට කියන්න මං වගේ කෙනෙක් ඔයාගේ පිටිපස්සෙන් ඉන්න...
එතකොට මට ඔයාට මේක තවත් වැඩි වශයෙන් ලබා දෙන්න පුළුවන්.
එතකොට ඔයා කව්ද?
ඔයාව අගය කරන වගේම ඔයාට ලැබිය යුතු දේ පෙන්වා දෙන කෙනෙක්.
මම ගිනි තියන්න කැමතියි.ඔයා කැමති නැද්ද?
ඒක හරියට...
එන්ට්‍රෝපියන්ගේ ජීව ක්‍රියාවලිය වගේ.
විනාශයේ මහා ආයුධය.
ඒක වෙන තුරු අපිව පවතියි...
හැමදේම විනාශ වෙලා අළු වෙලා යනකම්.
ඒත් ඒ ගැන තවමත් බලාපොරොත්තුවක් තියෙනවා වගේ.
මට ඒ හැමදේම ඔයාගේ ඇස් වලින් පේනවා.
සමහර විට ඔයාට පෙන්නන්න පුළුවන් වෙයි මට ඔයා මොනාද මේ කරන්නේ කියලා.
මට අහන්න ලැබුනා...
මට අහන්න ලැබුනා ඒක අසාමාන්‍ය දෙයක් කියලා.
මම අගය කරනවා ඔයාගේ තියෙන උනන්දුව මගේ වැඩ සම්බන්දයෙන්...
ඒත් මම පක්ෂපාති ජෙනරල් ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ට.
ඒ වගේම...
මට දැන් පේනවා ඔයාගේ අවධානය තියෙන්නේ...
වෙනත් තැනක කියලා.
පාටිය රස විදින්නවා වගේ
ඒත් මට හරියට විශ්වාස නම් නැහැ මං මේ මොකද්ද සමරන්නේ කියලා.
ජර්මානුවන්ගේ ජයග්‍රහණය අනිවාර්යෙන්ම.
ජයග්‍රහණය?
ඒත් මට දැනගන්න ලැබුනා සාමය දැන් හුගක් සමීප වෙන්න තියෙන්නේ කියලා.
සාමය?
ඒක තාවකාලික සටන් විරාමයක් විතරයි...
මේ ඉවරයක් නොවන යුද්ධයේ.
තුඩුඩයිස්.
ඔයා ඔයාගේ පැරණි ග්‍රීක දේවල් දන්නවා වගේ?
එයාලා තේරුම්ගත්තා...
මේ යුද්ධය හොද එකක් කියලා.
හොද කියන දෙය බිහිවෙන්නේ මානවයාගේ කැපකිරීම මත.
ඒ වෙනුවට...
යුද්ධය මිනිසාට ලබාදෙයි...
ඔයාගේ ජීවිතේට තේරුමක් වගේම මිනිසාට නැගී සිටීමට අවස්ථාවක්...
ඔහුගේ අමරණිය ජීවිතය...
ධෛර්යයවන්ත වෙන්න වගේම...
ශ්‍රෙෂ්ඨ වගේම හොද එකක් වෙන්න!
එකම එක දෙවි කෙනයි ඒක විශ්වාස කලේ.
ඒ වගේම එයා වැරදියි.
තමුන් දෙවිවරුන් ගැන කිසිම දෙයක් දන්නේ නැහැ.
මිස්ටර් ජෙනරල්.
ගිනිකෙළිය රස විදින්න.
ඔයා මොනාද මේ කරන්නේ?
- මගේ පාරෙන් අයින් වෙනවා!
- ඩයනා,මගේ දිහා බලන්න.
ඔයා ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්ව මැරුවොත් අපි ගෑස් එක හොයාගන්න කලින්...
අපිට මේ කිසිම දෙයක් නවත්තන්න වෙන්නේ නැහැ.
මොක උනත් මං ඇරස්ව නවත්තනවා!
ඔයා වැරදි නම් මොකද?
ඇරස් කියලා කෙනෙක් නැත්තම්?
ඔයා මාව විශ්වාස කරන්නේ නැ.
මට බැහැ ඔයාට මේක කරන්න දෙන්න.
මම මොන දේ කරත් තමුන්ට මාව නවත්තනවා තියා හිතන්නවත් බැහැ.
ඩයනා!
ඩයනා...
ඒ ගෑස් එක.
ගම්වාසීන්න්!
ඇයි එයාලා කෑ ගහන්නේ?
ඩයනා!
මොනා වලින්ද එයාලා ඒ වෙඩි තිබ්බේ?
ගෑස් වලින්.
- ඒ ලුඩෙන්ඩොර්ෆ්.
- මම එයාව දැක්කා,එයා ඉන්නේ කුළුණේ.
එයා කොහෙගියත් ඔයා එයාගේ පස්සෙන් යන්න.
ඔයා කොහොමද අපිව හොයාගන්නේ කියලා?
මම දන්නවා කොහොමද කියලා.
ඩයනා!
එයාලා මැරිලා.
එයාලා හැමෝම මැරිලා.
මට එයාලව බේරගන්න පුළුවන්කම තිබ්බා.
මට එයාලව බේරගන්න තිබ්බ ඔයා මගේ පාරට හරස් උනේ නැත්තම්.
තමුන් මට ඇරස්ව මරන්න නොදී මාව නැවැත්තුවා!
- නැ!
- මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්නවා!
මට දැන් හැමදේම තේරෙනවා.
ඇරස් ජර්මානුවන්ව විතරක් නෙමේ දුෂිතයෝ කරලා තියෙන්නේ.
එයා ඔයාටත් එහෙම කරලා.
ඔයාලා හැමෝටම.
මම ඇරස්ව හොයාගන්නවා...
ඒ වගේම මම ඌව මරණවා.
ඩයනා!
ඔය දුම පස්සෙන් යන්න...
එතන ලොක්කා ඉන්නවා!
එයා ලුඩෙන්ඩොර්ෆ් ලග ඉන්නේ.
ඔය දුම පස්සෙන් යන්න!
~ K A V I S H A M E T H R U W A N ~
W W W . S U B Z . L K
හේ! ඩයනා, මෙහේ!
එන්න යමු!
මොන පුදුමයක්ද.
මේක නම් ටිකක් අමුතුයි.
අවාසනාවට,මට තවත් ප්‍රශ්ණයක් තියෙනවා...
ඔය ඇදුම ගැන.
තමුන් මොකෙද්ද?
ඔයා ඒක හොයාගන්න යන්නේ.
ඔයා  මොන වගේ කෙනෙක් උනත් ඔයා තාමත් මට ගැලපෙන්නේ නැ.
බලමුකෝ.
මම තෙමිස්කරා හී ඩයනා...
හිපොලිටියාගේ දියණිය...
ඇමසන් රැජිණගේ.
තමුන්ගේ ඔය උදහස නිසා ලෝකය අවසන් වෙන්න පුළුවන්.
මේ ලෝකයේ සියළුම හොද දෙවස් වල නාමයෙන්...
මම මේ ආකාරයට ඇමසන් වරුන්ගේ මෙහෙයුම අවසන් කරනවා...
තමුන්ව මේ ලෝකයෙන් අයින් කරලා...
සදහටම!
ඩයනා?
ඩයනා!
මම එයාව මැරුවා.
මම එයාව මැරුවා.ඒත් කිසිම දෙයක් නැති වෙලා නැ.
ඔයා යුද්ධයට අදිපති දෙවියා මැරුවා නම් ඔයාට යුද්ධය අවසන් කරන්න වෙනවා.
ඒක තමයි අපි දැන් කරන්න ඕන.
අපි ගෑස් එක නවත්තන්න ඕන.
එන්න.
නැ.හරි නම් මේ හැමදේම නැවතෙන්න ඕන.
ඩයනා...
එයාලා සටන් කරන එක නැවතෙන්න ඕන.
ඇයි එයාලා තාමත් සටන් කරන්නේ?
මම දන්නේ නැහැ! මම දන්නේ නැහැ!
ඇරස් මැරුණා.
දැන් එයාලට යුද්ධ කරන එක නවත්තන්න පුළුවන්.
ඇයි එයාලා තාමත් යුද්ධ කරන්නේ?
මොකද ඒ එයාලා නිසා!
සහමරවිට...
මිනිස්සු හැමවෙලේම හොද නැ.
ඇරස් හිටියත් නැතත්...
මිනිස්සු මේ විදිහම තමා.
- ඩයනා...
- එපා.
ඩයනා,අපිට මේ ගැන පස්සේ කතා කරන්න පුළුවන්.
- ඔයා මාත් එක්ක එන්න ඕන.
- නැ,නැ.
මම දැකපු හැමදේකටම පස්සේ...මේක මෙහෙම වෙන්න බැහැ!
වෙන්න බැහැ!
එයාලා එකිනෙකා මරා ගන්නවා.
කව්රු ගැනවත් වගක් නැතුව මරණවා...ළමයි...
ළමයි!
නැ ඒ එයාම තමා.
ඒ මෙයාලා නෙමේ!
ඩයනා,මිනිස්සු...මම...
එයා හරි.
මගේ අම්මා හරි.
එයා කිව්වා මේ ලෝකේ කිසිම මිනිහෙක් මට සුදුසු නැහැ කියලා.
එයාලා අපේ උදව් වලටවත් සුදුසු නැහැ ස්ටීව්.
- මේක සුදුසු ගැන දෙයක් නෙමේ!
- එයාලා අපේ උදව් වලටවත් සුදුසු නැහැ.
සමහර විට අපි ඒකට සුදුසු නැතුව ඇති!
ඒත් මේක ඒ ගැන දෙයක් නෙමේ.
මේක ඔයාගේ විශ්වාසය ගැන දෙයක්.
ඔයා හිතන්නේ මම දැකපු හැම දේකටමත් පස්සේ මං මේවත් එක්ක එකගයි කියලද?
ඔයාට හිතෙන්නේ නැද්ද මමත් නරක කෙනෙක් කියලා බනින්න?
ඒත් ඒක නෙමේ!
අපි හැමෝම වැරදි කාරයෝ.
මම නැහැ.
සමහර විට මම වැරදි කාරයෙක් වෙන්න පුළුවන්.!
කරුණාකරලා.
ඔයා විශ්වාස කරනවා නම් ඒක...මේ යුද්ධය නැවතෙන්න ඕන කියලා....
ඔයාට ඕන නම් මේ යුද්ධය නවත්තන්න...
මට දැන් උදව් කරන්න මේ යුද්ධය නවත්තන්න.
මොකද...
එයාලා දහස් ගණන් මිනිස්සු මරලා දාවි.
කරුණාකරලා මාත් එක්ක එන්න.
මට යන්න වෙනවා.
හේ!
- ඩයනා කොහෙද?
- අපිටම මේ වැඩේ කරන්න වෙනවා.
මොකක්?
ඔයා මොනාද දැක්කේ චාර්ලි?
පේන විදිහට ගෑස් පොම්ප කිසිපයක් තියෙනවා....
ඒත් මට හොයාගන්න බැරි උනා එයාලා ඒවා කොහෙද තියලා තියෙන්නේ කියලා.
අපි කොහොමද එහෙට යන්නේ?
මං ලග අදහසක් තියෙනවා.
එන්න.
එන්න!
කව්ද ඔතන?
සර් පැට්ට්‍රික්.
ඔයා හරි ඩයනා,එයාලා අපේ උදව් ලබන්න සුදුසු නැහැ.
They do not deserve our help.
එයාලා විනාශ වෙන්න විතරයි සුදුසු.
ඔයා...
ඔයා ඇරස්.
ඔව්.
ඒත් මම ඔයා හිතාගෙන හිටපු කෙනා නෙමේ.
ඒ මොකද්ද?
අනාගතය.
මම ඔයාගේ හතුරෙක් නෙමේ ඩයනා.
මම තමා ඔයා ගැන හරියටම දන්න එකම එක්කෙනා.
ඒ වගේම එයාලව හරියටම දන්න එකම කෙනා,හරියට දැන් ඔයාව වගේ.
එයාලා කලින් වගේම ඉස්සරහටත්...
දුර්වල, කුරිරු, ආත්මාර්ථකාමී...
වගේම ශ්‍රෙෂ්ඨ බයානකත්වයේ බීතිය වෙයි.
මට හැමවෙලේම ඕන වෙලා තිබුනේ...
දෙවියන්ට දකින්න දෙන්න මගේ තාත්තගේ නිර්මාණ ලෙස බිහිවුණු මිනිසුන් කොච්චර නපුරුයිද කියලා.
ඒත් එයාලා ඒක පිළිගන්න කැමති උනේ නැහැ.
මම තෙමිස්කරා හී ඩයනා...
ඉතිං මම එයාලව විනාශ කළා.
හිපොලිටියාගේ දියණිය...
ඒ වගේම මම මෙහාට ආවේ එයාගේ මෙහෙයුම සම්පුර්ණ...
දෙවියන් මරණ ආයුධය...
මගේ පුංචි කෙල්ලේ...
ඕක නෙමේ දෙවියන් මරණ ආයුදය.
ඔයයි ආයුධය.
දෙවි කෙනෙක්ට විතරයි තවත් දෙවි කෙනෙක්ව මරන්න පුළුවන්.
සියුස් ළමයෙක් ඉතුරු කළා එයාටයි හිපොලිටියා රැජිනටයි හිටපු.
මට විරුද්ධව ආයුධයක් ලෙස බාවිත කරන්න.
නැහැ.
තමුසේ බොරු කාරයෙක්.
මම තමුසෙට බල කරනවා මට ඇත්ත කියන්න කියලා.
මම දැනටමත් ඒක කියුවා.
මම යුද්ධයට අදිපති දෙවියා නෙමේ ඩයනා.
මම සත්‍යට අදිපති දෙවියන්.
මනුෂ්‍යවර්ගයා...
මේ ලෝකය අපෙන් හොරකම් කළා.
එයාලා මේ ලෝකය විනාශ කළා දවසෙන් දවස.
ඒ වගේම මම තමා ඒක දැක්ක එකම කෙනා...
ඒ වගේම මම පවා දුර්වල උනා එයාලව නවත්වන්න.
මේ අවුරුදුගාන පුරාවටම මම තනියෙන් සටන් කළා...
මේ දේ එයාලගේ කණට කොදුරන්න.
අදහස්,ආශ්වාදයන් හා සූත්‍රයන්...
ඒ වගේම ආයුධ...
මම එයාලව ඒවා බාවිත කරන තත්වෙට පත් කලේ නැහැ.
එයාලා මේ යුද්ධය පටනග්ත්තේ එයාලම නිසා.
ඉතින් මම තාවකාලික සටන් විරාමයක් ලබා ගත්තත් මම දන්නවා එයාලට ඒක දිගටම තියාගන්න බැහැ කියලා...
මොකද එයාලට එකිනෙකාව මරාගන්න ඕන නිසා.
ඒත් ඒක වත් ප්‍රමාණවත් උනේ නැහැ.
ඔයා එනකම්.
ඔයා මුලින්ම පැමිණියාම මම ඔයා ගැන විශ්වාසය තිබ්බා.
ඒත් මම දැනගෙන හිටියා ඔයාට විතරක් දකින්න පුළුවන් නම්...
අනිත් දෙවිවරුන්ට දකින්න බැරි දේ...
එහෙනම් ඔයාට පුළුවන් මාත් එක්ක එකතු වෙලා අපේ බලයන් එකතු කරමින්...
අවසන් කරන්න වේදනාව, වගේම අනිත් හැම දුකක්ම....
එයාලා නිර්මාණය කරපු.
ඒ වගේම අපිට පුළුවන් නැවතත් මේ ලෝකය පාරාදීසයක් කරන්න කලින් වෙලා තිබුනා වගේම.
සදහටම!
මම...
මම කවදාවත් මේකේ කොටසක් වෙන්නේ නැහැ.
වස්තුවේ,මට ඔයත් එක්ක සටන් කරන්න ඕන නැහැ.
ඒත් මම...
- ස්ටීව්!
- එන්න,යමු!
සැමි,එන්න යමු!
මේවා මෙහෙන් එලියට අරං යන්න!
වස්තුවේ,ඔයාට ඉගෙන ගන්න දේවල් ගොඩක් තියෙනවා.
මගේ දෙයියනේ!
අපි මොකද කරන්නේ?
මෙතන අපිට කරන්න දෙයක් නැහැ...
ඒ මම හිතන කෙනා නම්.
ඒත් අපිට අර ගුවන් යානය නතර කරන්න පුළුවන්.
අපිට පුළුවන් නම් අර රේඩියෝ එක ගන්න...
අපිට පුළුවන් ඕකෙන් ගිහින් ගේමක් දෙන්න.
නැහැ.ඒක කඩාගෙන වැටුනොත් මෙතන ඉදන් සැතපුම් පනහක් දක්වා විනාශ වෙන්න පුළුවන්.
අපි ඒක පිට්ටනියට දාගන්න ඕන!
නරක නිව්ස් එකක්.
ඒකට ටයිමර් එකක් තියෙනවා.
අපිට ඒක පිට්ටනියට දාගන්න පුළුවන් නම්,
එකම දේ කරන්න පුළුවන් වෙයි.
ඒක ඉක්මනට ගිනිගන්නවද සර්?
ඔව්,ඔයා කියුව විදිහට හයිඩ්‍රජන් තිබ්බොත්.
ඉක්මනට ගිනිගන්නවා
ඔයාලා අර ගුවන් යානය යන මාර්ගය සුද්ද කරන්න ඕන.
- එපා, ස්ටීව්!
- හේ, ස්ටීව්!
එන්න!
එන්න! මෙහෙන්! ස්ටීව්!
- එන්න ස්ටීව්.
- එන්න!
ස්ටීව්!
අපි බලමු ඇත්තටම ඔයා මොන විදිහේ දෙවියෙක්ද කියලා.
ඔයා මට උදව් කරයි එයාලව විනාශ කරන්න ඩයනා.
නැත්තම් ඔයාට මැරෙන්න වෙයි ඩයනා.
- දුවන්න
දුවන්න,යන්න,යන්න.
ඔයාට ඔච්චරද කරන්න පුළුවන්?
ඔයාට දිනනවා තියා හිතන්නවත් බැහැ.
අතහරින්න ඩයනා.
හරි මගේ වැඩේ ඉවරයි.
ලොක්කා! තව ඉතුරු වෙලා තියෙනවද?
නැහැ.
- මුකුත්ම!
- නැහැ!
ස්ටීව්.
එපා!
ඔව්, ඩයනා!
එයාලා හැමෝම මරන්න!
ඔයාට අන්තිමේට දකින්න පුළුවන් වෙයි.
මේ ලෝකය දිහා බලන්න.
මිනිස්සුයි මේ දේවල් කලේ.මම නෙමේ.
එයාලා විරුපියි...
වෛරයෙන් පිරිලා...
දුර්වලයි...
හරියට ඔයාගේ කැප්ටන් ට්‍රේවර් වගේම...
එයා ගියා වගේම ඔයාට කිසිම දෙයක්
ඉතුරු කලේ නැහැ. ඒ වගේම මොකටද?
දුක්ඛිතයි!
එයා දැවෙන්න සුදුසුයි!
එයාගේ දිහා බලලා කියන්න මං වැරදි නම්.
මෙයා තමයි හොදම උදාහරණය මේ මිනිස්සුන්ට...
වටින්නේ නැති ආකාරයට ඔයාගේ අනුකම්පාව ලබන්න සුදුසු.
මෙයාව විනාශ කරන්න ඩයනා.
ඔයා දන්නවා මෙයාව විනාශ කරන්න සුදුසුයි කියලා.
ඒ වගේම මේ හැමෝවම.
විනාශ කරන්න!
ඩයනා!
ඩයනා...
මොකද?
මට යන්න වෙනවා.
ඔයා මොනාද මේ කියන්නේ?
ස්ටිව්...
මොනදේ උනත්,මට මේක කරන්න පුළුවන්.
නැ,නැ
-මට මේක කරන්න දෙන්න.
බැහැ
ඒ මම වෙන්න ඕන.
මට අද දවස බේරගන්න පුළුවන්.
ඔයාට පුළුවන් ලෝකය බේරගන්න.
මම ප්‍රර්ථනා කරනවා මට තවත් වෙලා තිබ්බා නම් කියලා.
මොකක්?මොනාද ඔයා මේ කියන්නේ?
මම ඔයාට ආදරෙයි!
ඔයා වැරදියි එයාලා ගැන.
ඔයා කියුව හැමදේම වගේම...
ඔයාට තවත් කියන්න වෙයි.
බොරුකාරි!
එයාලා ඔයාගේ ආරක්ෂාව ලබන්න සුදුසු නැහැ!
මේක සුදුසුකම ගැන නෙමේ.
මේක ඔයා විශ්වාස කරන දේ ගැන දෙයක්.
ඒ වගේම මම ආදරය විශ්වාස කරනවා.
එහෙනම් මම උබව විනාශ කරනවා!
සුබ ගමන් සහෝදරයා.
මට ඕන වෙලා තිබුනේ ලෝකය බේරගන්න.
යුද්ධය අවසන් වීමෙන් මිනිසුන් අතරට නැවතත් සාමය පැමිණියා.
ඒත් මම දැකපු අන්ධකාරය ඔවුන්ගේ මනස තුල ජිවත් වේ...
ඒ වගේම ඔවුන් සෑම කෙනෙක්ගේම ඇතුලතින් ඉගෙනගත්තා...
හැමකෙන්ක්ට කැමති කෙනෙක් වෙන්න පුළුවන් කියලා.
ඒ වගේම හැමෝටම තෝරාගැනීමක් කරන්න පුළුවන් තමන් වෙනුවෙන් හෝ අනිත් අය වෙනුවෙන්.
ඒ වගේම සමහර තැන් වලදී පරාද කරන්න පුළුවන් වීරයෙක් නැහැ.
ඒ වගේම දැන් මම දන්නවා...
ආදරයට විතරයි ඇත්තටම ලෝකය බේරගන්න පුළුවන්.
ඉතින් මම නැවතිලා...
මම සටන් කරනවා වගේම...
මට ලෝකය වෙනුවෙන් වෙන්න පුළුවන් කෙනා වෙනවා.
දැන්, මේක තමා මගේ මෙහෙයුම.
...සදහටම...
මෙය www.subz.lk වෙබ් අඩවිය විසින් නොමිලේ නිකුත් කරන ලද උපසිරැසියක් වන අතර පිටපත ගැන කිසිදු වගකීමක් අප විසින් දරන්නේ නැත.