සමහර දවස්වල
මගෙ කුඩා කාලය හරි දුරයි වගේ දැනෙනවා.
අනිත් අය
මට ඒකත් දකින්න පුළුවන්.
මගෙ ලමා කාලයේ මායාකාර දූපත,
හරියට ලස්සන හීනයක් විදියට
මුළු ලෝකයම පොරොන්දුවක් වගේ දැනෙද්දි
සහ තවම නොදුටු පාඩම් ඉදිරියේ තියෙද්දි.
ආයෙ හැරිලා බලද්දි මට හිතෙනවා,
මම ඒවා ඇහුවනම් කියලා.
මං හිතනව මං තව පරික්ෂාකාරීව බලල
තේරුම්ගත්ත නම් කියලා.
ඒත් වෙලාවකට තමන් ඉගෙන ගන්න
දේ පේන්නෙ නැති වෙන්න පුලුවන්
අනිත් පැත්තෙන් එලියට ඇවිත් බලනකම්.
ප
පර
පරි
පරිව
පරිවර
පරිවර්
පරිවර්ත
පරිවර්තන
පරිවර්තනය
පරිවර්තනය හ
පරිවර්තනය හා
පරිවර්තනය හා උ
පරිවර්තනය හා උප
පරිවර්තනය හා උපස
පරිවර්තනය හා උපසි
පරිවර්තනය හා උපසිර
පරිවර්තනය හා උපසිරැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැස
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ග
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්ව
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හ
හි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිම
හිමා
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිමාෂ
හිමාෂ්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිමාෂ් ත
හිමාෂ් ති
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිමාෂ් තිල
හිමාෂ් තිලක
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිමාෂ් තිලකර
හිමාෂ් තිලකරත
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිමාෂ් තිලකරත්
හිමාෂ් තිලකරත්න
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
(100 වැනි උපසිරැසි ගැන්විම)
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්විමක්
මට යන්න වෙනවා.
මම මේ තරඟයෙදි දැකලා තියෙනවා
ලොකු ලොකු වීරයොත් පරාද වෙනවා, ඩයනා.
මට මේක පුලුවන්.
නිකං ඔයාගේ උපරිමය කරන්න.
වගේම මතක තියාගන්න,
විශිෂ්ටත්වය කියන්නෙ ඔයා හිතන දේ නෙවේ.
ඔයා වේගය අරගෙන බලාගන්න.
නැ!
ඒක අසාධාරනයි!
නැ.
නැ, ඒත්...
- ඔයා කෙටි පාරෙන් ආවෙ.
- ඒත්...
- ඔය හොර කරා, ඩයනා.
- නැ.
ඒත් ඒක...
ඒක තමා ඇත්ත.
ඒක තමා එකම ඇත්ත,
සහ මෙතන තියෙන්නෙත් ඇත්ත.
ඒත් මට දිනන්න තිබ්බා, ඔයා...
ඒත් ඔයා දින්නෙ නැ.
ඔයාට ජයග්‍රාහකයා වෙන්න බැ,
මොකද ඔයා තාම ඒකට සූදානම් නැ,
ඒකෙ ලැජ්ජා වෙන්න දෙයක් නැ.
ඔයාගේ හිත ඒක දන්නවා උනාට
ඔයා පිලිගන්න කැමති නැ.
සැබෑ වීරයෙක් බොරුවෙන් ඇති වෙන්නෑ ඩයනා.
ඔයාගේ දවස එයි ඩයනා.
කවද්ද?
ඔයා සූදානම් වුනාම.
බලන්න
රත්‍රං වීර අස්ට්‍රේයා.
ඇය වීරවරියක් වුනේ කිසි කැපකිරීමක් නොකර නෙවේ.
ඇය තමන්ගෙ නිර්භීතකමෙන් තමා එය කලේ.
ඉවසීමෙන්, බුද්ධිමත් කමෙන්,
වගේම ඇත්තට මුහුණ දෙන්න ශක්තියෙන්.
දවසක, ඔයා ඔයාගේ හීනෙටත් එහා ගිය කෙනෙක් වෙයි,
මේ හැමදේම වෙනස් වෙලා තියේවි.
ඔයාට කරන්න පුළුවන් දේට තාම මේ ලෝකෙ සූදානම් නැ.
අනාගතයට පිලිගන්නවා.
ජීවිතය හොඳයි,
ඒත් ඒක මීට වඩා හොඳ වෙන්න පුලුවන්.
ඇයි එහෙම නොවෙන්නෙ?
අපි හීන දැකපු හැමදේම
දැන් අපෙ ඇඟිලිමානයේ තියෙනවා.
ඒත් ඔබ ඒකෙන් වාසි ගන්නවද?
ඔබ...
...හැමදේම ලබනවාද?
සද්දෙ අඩුකරපං, බං.
බැ.
අඩෝ නෝ!
Black Gold Cooperative වෙත සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
- දෙයියනේ, කට්ටිය!
- පලමු ඉන්ධන කම්පැනිය
මිනිසුන් විසින් මිනිසුන්ට ලබාදෙන.
හිතලා බලන්න අන්තිමේදි
ඔයා හීන දැකපු හැමදේම ලැබෙන එක ගැන.
යමු!
ඒයි !
මාසිකව අඩු මුදලකට,
ඔබට ලබාගන්න පුලුවන්
ලෝකයේ විශිෂ්ටතම කම්පැනියකින් කොටසක් .
අපිට මුදල් ලැබෙන හැමමොහොතකම,
- ඔබටත් ලැබෙනවා.
ඔයා කවුරු උනත්, ඔයා මොනවා කරත්,
ඔබට මේ සියල්ල ලබාගැනීමට අයිතියක් තියෙනවා.
ඔබට ඕන වුන දේ ඔබට ලැබිලා තියෙනවද?
මට තව දේවල් තිබුබනනම් කියලා හිතලම එපා වෙලා නැද්ද?
- ඒයි, අයින් වෙනවා අද මගෙ වාරෙ.
- අදම එකතු වෙන්න.
අපගේ අය රැඳි සිටිනවා.
මහා සල්ලි ගනනක්වත් අධ්‍යාපන සුදුසුකමක්වත් අවශ්‍ය නැ.
අඩුම තරමෙ ඔබට මහන්සි වෙන්නවත් නැ.
සුභ උදෑසනක්.
- සුභ උදෑසනක්.
- ඒ ගැන හිතන්නවත් එපා.
Black Gold
Cooperative හිදි , ඔබට ඕන වෙන්නෙ
එය ලබාගැනිම පමනයි!
අපිට ඕන දේ අරගෙන යමු
- මොනවද ඔයාට ඕන?
- මේ කුණු නම් නෙවේ.
ලෝකෙටම හොඳ මූන පෙන්නගෙන
ඔයාලා මෙතන හොරෙන් කළු කඩයක් කරගෙන යනවනෙ.
ඔයා කියන්නැත්තං, අපිට කියන්න ඕන වෙන්නෙත් නැ.
ස්තූතියි, ස්තූතියි.
සර්, ඔයා හොඳින්ද?
තුවක්කුවක්!
එයා ගාව තුවක්කුවක්
කටවහගන්නවා, කරුනාකරලා!
එනවා ඕයි, හැංගෙන්න බැ.
මෙතනින් පිටවෙමු!
නවතින්න! ආරක්ෂක අංශයෙන්!!
නැ, නැ, නැ, නවතිනවා!
නවතින්වා දැන්ම!
යන්න, යන්න!
චීෆ් එයාලා පඩිපෙලට දුවනවා.
එනවතිනවා ඔතනම!
නවතිනවා!
මෙතන අපරාධකාරයො වගයක් පැනගන්න හදනවා.
අපිට මෙතනට පොලිසිය ඕන දැන්ම
නවතින්න!
ඒයි, ඒයි!
මචෝ, සංසුන් වෙයන්..
- පස්සට වෙයං, මං කරන්නම්!
- ඒයි!
ඒයි, මොනවද ඔය කරන්නෙ?
කමක් නැ, මොකුත් වෙන්නෙ නැ.
මොනවද කරන්නෙ?
ඒයි, මොකද්ද ඔය කරන්නෙ?
- ආයෙ මං ගන්නෙ නම් නැ!
- අයියෝ!
පස්සට වෙනවා,
ඕක කරන්න එපා!
එපා, එපා!
ලමයව ගන්නවා.
මං කියන දේ අහනවා.
මං කියන දේ අහනවා.!
මොනවද ඕයි කරන්නෙ
ලමයව ගන්න්ක්වා, ඇතුලටගනින්!
ආයෙ ගන්නෙ නම් නැ!
එපා!
මෙයාව අතාරිනවා!
මොකක්? කවුද ඒ?
අපිට අද නම් ඕක කරන්න වෙන්නෑ.
අපි... අපි.. අපි යන්න ඕන...
ඕ.. මගෙ දෙයියනේ!
හයියෙන් අල්ලගන්න.
මං තුවක්කුවලට ආස නැ.
අපි දැන් යන්න ඕන එන්න.
සමාවෙන්න, නෝනෙ
- ෂ්ෂ්.
- මට සමාවෙන්න, හාද?
මෙයාගෙ තමා අදහස.
අධිකාරින්ට තවම ප්‍රශ්න තිබෙන්මවා.
කවුද ඇත්තටම මේ වැඩ්ඩා,
කවුද ඇත්තටම මේ අපරාධය නැවැත්තුවෙ?
මෙතන කියවෙන කතා ඇහුවොත් එහෙම,
ඒ පොලිසියත් නෙවේ,
ඒ එකවරම ආව ගැහැනු කෙනෙක්
ඒක මෙතන අය දැඛලත් තියෙනවා.
එහෙම කියවෙනවයි කියන්නෙ, ඒක ඇත්ත වෙන්න ඕන.
අපි මේ වගේම සිද්දි ගනනාවක් දැක්කා
D.C. පලාතෙදි ගිය අවුරුද්දෙ ඉඳන්.
එයයි අද ලොකුම ප්‍රශ්නය වන්නෙ,
කවුද මේ කාන්තාව
ඇය කොහෙන්ද ආවෙ?
සමාවෙන්න, ඔයා කවුරු හරි එනකංද ඉන්නෙ?
නැ, මං විතරයි.
ටැක්සි!
මට සමාවෙන්න, මම ඔයා ඉන්නවා දැක්කෙ නැ.
ඔයා කැමති නම් දෙන්නම යමු?
එපා ස්තූතියි, මම ඉන්නම්.
අම්මෝ.
- ඔව්.
- හේ, ජේක්
ජේක්, හායි, ඔයාට...
හායි, මං දන්නවද, ඇවිදිනවද?
මගෙ සූට් කේස් එක...
සුභ උදෑසනක්.
හායි, ස්තූතියි.
ඩයනා ප්‍රින්ස්,
සංස්කෘතික විද්‍යාව සහ පුරාවිද්‍යාව.
බාබරා මිනර්වා.
භූ විද්‍යාව, මැණික් විද්‍යාව, ලිතොලොජි,
අර්ධකාලීනව ගුප්ත-විද්‍යාව ගැන හදරාගෙනවා.
වාව්.
ඉස්කෝලෙ කාලෙ ඉගෙන ගත්ත එක විතරනෙ.
සමාවෙන්න මේ අඩි උස නිසා, ඒවා මහ වදයක් දන්නවනෙ
මං දන්නැ අයි මං ඒවා දාන් ආවෙ කියලා.
විද්‍යාඥයො අඩි උස දාන්නෑනෙ.
- සමහර වෙලාවන්වලට දානවා.
- ඔව්.
- හරි9, ඔය දෙක ලස්සනයි!
- සුභ දවසක්.
මං ඕවට කැමතියි.
සත්තු හම වගේ.
එකට දවල් කෑම ගන්න ඕනද?
මම...
දැන් නෙවේ ඇත්තටම.
තාම උදේනෙ, තව පහුවෙලා හරි වෙන දවසක හරි.
හරියට..
කෑම වෙලාවෙ අව්ගේ?
මට අද වැඩ ගොඩක් තියෙනවා.
- ඒත් වෙන වෙලාවක වගේ?
- ඔව්, අද මටත් වැඩ.
- නියමයි.
ආහ්, ඩයනා ඔයා දන්නවද කවුද බාබරා මිනර්වා කියන්නෙ කියලා
හායි කැරොල්.
මම බාබරා. මතකද? ඔයා තමා මාව වැඩට ගත්තෙ.
- ගිය සතියෙ ඉඳන්
- ඔහ්!
මැණික් විද්‍යාඥයා?
ඔව් ඒවගේම සත්ව විද්‍යාඥයා
- අපි සම්මුඛ සාකච්චා කිහිපයක් තිබ්බනෙ.
- ඔව්නෙ.
හොඳයි,  FBI එකෙන් අද දවල්  වෙලා කෞතුක වස්තු වගයක් මෙහෙට ගේයි.
FBI?
- ඔව්, ඔව්.
- එයාල මෙහෙට එනවද?
ඊයෙ වෙලඳ සංකීර්නෙ හොරකමක් වෙලා තියෙනවා
ඒක වෙලා තියෙන්නෙ ස්වර්ණාභරන කඩය ඉස්සරහට වගේ.
ඉස්සරහට මොකටද?
කළු කඩ. හොරකම් කරපු පෞරාණික දේවල් පෞද්ගලික සේවාදායකයන්ට.
ඒත් ඒවා වෙන වෙනම අඳුනගන්න ඔයාගේ හැකියාවෙන් පුලුවන්නෙ
මගෙ උදව්?
හරි, මං FBI එකට උදව් කරන්නම්
එයාල කියන දේකට.
හා කියලද කිව්වෙ?
ඔව්, මං.....
- ඔයාලට උදව් වෙන මම කැමතියි.
- නියමයි.
ඔයාව හමුවීම සතුටක්.
අපි කලින් හම්බෙල තියෙනවනෙ.
සුභ දවසක් ගතකරන්න.
බායි, ඩයනා
හරි, භාණ්ඩ අංක 23.
ෂූට්, ඒක නෙවේ.
ආ Empress of Siam.
හමුවුනේ  Nuestra Senora de Atocha ගිලුන නැව් පතුලෙන්.
වාව්.
සමාවෙන්න, මට මේවා නොබල ඉන්න බැරි වුනා.
ඔහ්, ඒක කමක් නැ.
මේ තියෙන්නෙ.
- මොකද්ද ඒ?
- අම්...
මට කියන්න බැනෙ.
එලියක් අල්ලමු.
මං හිතන්නෙ මෙතන තාක්ෂණික පැත්ත නම්
"හරිම අසතුටුදායකයි."
ඒ.. ඒ සිට්‍රීන්.
ඉතිහාසයේ ගොඩක් තැන්වල පාවිච්චි වුන බොරු ගල් ජාතියක්.
මං හිතන්නැ මේක $75කට වඩා වටිනවා කියල.
ඔයා මොකද හිතන්නෙ?
මං බොරු ඒවා ගැන නම් දන්නෑ, කමක් නැ බලමු.
ම්ම්.
ලතින් බාසාව.
මොනව නැතත් ඇන්ටික් භාණ්ඩයක් නේද?
නැත්තං ගිය සතියෙ  Ponte Vecchio කඩේකින් හොරකම් කරපු එකක්.
- ම්ම්-හ්ම්.
- ඔයා දැනගන්න විදියක් නැනෙ
"මෙය එතනින් තබන්න
ප්‍රාර්තනාවක් එක්ක."
ඔයාට ලතින් පුලුවන්ද?
ඔව්, ඔව් ,භාෂා කියන්නෙ විනෝදෙට කරන එකක්.
ඒ කියන්නෙ ඒක හරියට වාසනාවන්ත ලැබීමක් වගේ එකක්ද?
ඔව් , මං හිතන්නෙ.
අමුතුයි.
මට කෝපි එකක් තිබ්බනම් කියලා හිතෙනවා.
ඔයා විහිලුයි.
මම එරිකාට කෝපි එකක් ගෙනාවා, එයාට ලෙඩ කියලා ගියා
කාට හරි ඕනද මේක?
මොකක්?
හා, ඉතින් මං ගන්නම්.
ඕ, දනවා!
පිච්චෙනවා, පිච්චෙනවා!
ඔයා ඒක දැක්කද?
ඔහ්...
ඔයාට හිතාගන්න පුලුවන්ද?
- ඕන නම්.
- හ්ම්ම්.
ගොඩාක් දේවල්,
මං දන්නෙ නැ අඩුම තරමෙ මම මොනව බරාපොරොත්තු වෙනවද කියල.
මම දන්නවා.
කොහො0මවුනත්, ඔයාට බාධා කරාට සමාවෙන්න
ඔයාට දෙයක් ඕන වුනොත් මම ඉන්නවා.
- ඔව් ,අවුලක් නැ.
- හොඳයි.
ඒත් ඔයාට ස්තූතියි..
ඕක මොකාද්ද මගෙ රස්සාවනෙ
මට අවස්තාවක් ලැබුනොත් තව බලන්නම්කො
හොඳයි.
ස්තූතියි...
මට කතා කරාට.
මට.. මට .. සමාවෙන්න...
මං කියන්නෙ මං හොඳින්.
කැමති නම් අපිට කලින් රෑ කෑමකට ගිහින්
කතා කරන්න පුලුවන් අර ගල් මොන තරම් අසතුටුදායකද කියල.
ඇත්තට?
හා, මං අහන්නෙ, සිට්‍රීන්?
එයාල කාටද විහිළු කරන්නෙ?
- හරිම අසතුටුදායකයි.
- විකාරයි.
යමු.
ඒක අසතුටුවෙ හොඳම එකක්.
වාව්, ඔයා හරි විහිලුයිනෙ.
- ස්තූතියි
මං කියන්නෙ කවුරුත් කාලෙකින් මාව මෙහෙම හිනාගස්සලා නැ.
ඇත්තටම කිව්වෙ,
මං වැඩිය සමාජෙ එක්ක නැ.
ඔයා වැඩිය එලියෙ ඉන්නෙ නැ?
ඔව්, ඇත්තටම.
- නැ.
- මට සමවෙන්න මං ඇත්තටම පුදුම වුනා.
මොකද ඔයා පේන්නෙ හරියට
හැමවෙලේම කට්ටිය එක්ක ඉන්න කෙනෙක් වගේ.
කට්ටිය ඔයා එක්ක ඉන්න කාලෙ ගත කරන කෙනෙක් වගේ
ජීවත් වෙන්නෙ එහෙමම.
කට්ටිය එක්කම විතරක්.
කවදාවත් තනිවෙලා නැ වගේ.
ඔයාව පෙන්නෙ හරියට ප්‍රසිද්ධ කෙනෙක් වගේ.
මට ඒක තේරෙනව මොකද මං කවදාවත් ජනප්‍රිය වෙලා නැනේ.
නැ?
ඔයාට ලොකු  පෞරුෂයක් තියෙනවා.
හරිම.. නිදහස්.
අවංකවම මං ඒකට ඉරිසියයි.
මොකක්?
මට ඉරිසියයි?
ඒ මොන විහිලුවක්ද.
දෙයියනෙ.
මිනිස්සු හිතන්නෙ මං අමුතුයි කියාල,
එයාල මාව ගනන් ගන්නෙ නැ
මට එක එක ඒවා කියනව මට ඇහෙන්නෙ නැ කියල හිතන්
ඒත් මට ඔක්කොම ඇහෙනවා.
මට හිතෙනව කියන්න, "කට්ටිය, මට ඔයාලව ඇහෙනව" කියල.
බාබරා මගෙ ජීවිතේ
ඔයා හිතනව වගේ එකක් නං නෙවේ.
අපි හැමෝටම තමන්ගෙ ප්‍රශ්න තියෙනවා.
ඔව්, ඇත්ත.
ඔයා කවද හරි ආදරේ කරල තියෙනවද?
ඔව්...
- ගොඩ කාලෙකට කලින්.
-ම්ම්ම්.
ඔයා?
ගොඩ සැරයක්, ඔව්.
සාමාන්‍යයෙන්.
ඉතිං මොකද වුනේ?
ඔයාගේ කෙනා කොහෙද ගියෙ?
එයා...
එයා මැරුනා.
ඒත් සමහර වෙලාවට තාම මට එයාව අහසෙ පේනවා වගේ.
එයා ගුවන් නියමුවෙක්.
- ඔහ්!
- හැමදේම වගේ පුලුවන්,
ඒත් එයා පට්ටම, ඒකයි ඇත්ත.
මට තේරෙනවා.
හරි එහෙනම්, අපි වෙනුවෙන්.
අපිට සුභ පතාගමු, මං හිතන්නෙ.
හේ, ලියෝන්.
හොගොමද බාබරා, මොකෝ රෑ වෙලා?
මං ආයෙ වැඩට යනවා.
මේක උනුවෙන්ම තියෙද්දි ඔයාට ගෙනත් දෙන්න ඕන වුනා.
- ඔයා ගොඩක් සලකනවනෙ මට.
- ඕක මොකද්ද.
උණුසුම්ව ඉන්න.
ඒයි කෙල්ලෙ,
ඔයාට උදව්වක් එහෙම ඕනද?
නැ මං හොඳින් ස්තූතියි.
මොකද,
පේන්නෙ නම් ඔයාට ලොකු ප්‍රශ්න තියෙනව වගේනෙ
අඩි උස දාගෙන ඇවිදින්න?
එහෙම නැ, මං හැමදම මේවා දාගෙන තමා යන්නෙ.
මොනාද අනේ, මං ඔයාව ගෙදරට ඇරලවන්නම්.
- මං ගෙදර නෙවේ යන්නෙ.
- මං ඔයාට ටිකක් හොඳින් සලකන්නනෙ හැදුවෙ.
හහ්? අනේ.
ඒයි, ඒයි!
- මොනවද ඔහේ කරන්නෙ?
- ඒයි!
මාව අතාරිනවා!
- මං ඔයාට උදව් කරන්නනෙ හදන්නෙ!
- මාව අතාරිනවා! මාව අතාරිනවා!
අතාරිනවා!
මගෙ යතුරු අමතක වුනා, වාසනාව.
- කොහොමද ඔයා..
- සරල ආත්මාරක්ෂාව.
එයාගෙම බලය එයාට විරුද්ධව පාවිච්චි කරනවා.
මං ඔයාට කියල දෙන්නම්.
අවංකවම වැඩි හයියක් ඕන නැ ඒකට.
ඔයා හොඳින්ද?
- ඔව්.
- හොඳයි.
- ස්තූතියි.
- ඒකනෙ.
ගෙදර යන්න හරිද?
- හා.
- සුභ රාත්‍රියක්
මං දන්නවා මගෙ බලාපොරොත්තුව.
ඩයන වගේ වෙන එක.
ශක්තිමත්, සරාගි,
නියම.
විශේෂ.
සමාවෙන්න.
කමක් නැ.
බාබරා දෙයියනේ,
ඔයා හොඳට අඩි උස දාගෙන යනවනෙ.
-හේ , බාබරා.
- හායි, ජේක්.
වාව්, ලස්සනයි.
- ස්තූතියි.
මේ අපෙ භූ විද්‍යා පරීක්ෂනාගාරෙ.
ඕ, බාබරා!
නියමයි.
ඔයාට මුනගස්වන්න කති කෙනෙක් ඉන්නවා.
- හමුවීම සතුටක්, මිස් මිනර්වා.
ඇත්තටම  "ඩොක්ටර්" හැබැයි.
අපි කලින් හම්බෙලා තියනවද්?
ඔයාව දැකලා පුරුදුයි වගේනෙ.
කරලා පෙන්නන්න කරල පෙන්නන්න.
ජීවිතේ හොදයි, ඒත් මේක මීට වඩා
හොඳ වෙන්න පුලුවන්.
දෙයියනේ  TV එකෙන්.
ඔයා ඒ තෙල් කොල්ලා නේ.
- "තෙල් කොල්ලා." මං ඒක බාරගන්නම්කො.
- අන්න හරි.
මිස්ටර් ලෝර්ඩ් හිතලා බලනවා
Smithsonianහි යාළුවෙක් වෙන්න
හවුල්කරු මට්ටමෙන්.
ඒකෙන් එයාට
අපෙ පෞද්ගලික පහසුකම් ලබන්න හැකිවෙනවා.
එයා ඔයාගේ නම කියලම ඉල්ලුවා.
- මම?
- මොනවද කියන්නේ ඩොක්ටර්?
ඔයා කියන දෙයක් තමා.
ඒකෙන් අපිට මැණික් විද්‍යාව ගැන
දැනුම බෙදාගන්න පුලුවන්.
- හරි, හොඳයි.
- එහෙනං ඔයාලට ඉඩ දීලා යනවා මං.
පොඩ්ඩක් ඉන්න මම මේක මගේ
ඔෆිස් එකෙන් තියල එන්නම්
මං ආවම යමු.
මෙතන බලන්න එපා, මේක කුනු ගොඩක්.
ඉතිං මං හිතන්නෙ අපි උඩ තට්ටුවෙන් පටන් ගමු.
මම ඒ ruby ට කැමති.
(මැණීක් වර්ගයක්)
ඒකත් එක්ක පරිස්සම් වෙන්න.
- මොකක්?
- ඒක ගොඩක්...
ඔයා මගේ යාළුවව දැක්කද? එයා කොහෙද ගියෙ?
- මම මෙතන.
- මේ ඉන්නේ
ස්තූතියි දෙවියනේ
ඉන්න ඔයාගේ දූවිලි ටිකක් ගෑවිලා
- සමාවෙන්න.
- හේ, සුභ උදෑසනක්.
මේ තමා අපේ එකම
මිස්ටර් මැක්ස්වෙල් ලෝර්ඩ්
මේ එයා.
ජීවිතය හොඳයි,
ඒත් ඒක ඊට වඩා හොඳ වෙන්න පුලුවන්.
TV එකේ ඉන්නේ
ඕ මට TV එකක් නැනේ
මම ගොඩක් අයව අඳුනනනවා.
ඔයාට අලුත්ම ටීවි එකක් අද හවසට
ගෙනත් දෙන්න පුලුවන්.
අඟල් 19.
- ඔක්කොම හයිකරලම.
- මං ටිවි එකක් නැති එකට කැමතියි.
ඒත් ස්තූතියි.
හරි.
ඔයා හරිම ත්‍යාගශීලි..
ප්‍රධාන දේ...
Mr. ලෝර්ඩ්
මුළු Smithsonian එක ඇතුලෙම චාරිකාවක් ඉල්ලලා තියෙනවා
හවුල්කරුවෙක් වෙන්න හිතලා බලන්න,
හිතන්න එයා මොනවද දැන් හිතල තියෙන්නෙ කියලා?
එයාගෙ මුළු පරිත්‍යාගෙම
අපෙ අංශයට දෙන්න.
ඒක එයා අද රෑ  සාමාජිකයන්ගෙ  Gala හිදි නිවේදනය කරනවලු.
ඒක මරු පාටියක් වෙයි.
මං හිතනව ඔයාට අදින්න ලස්සන ඇඳුමක් ඇති කියල.
මං ඇත්තටම ඔය වගේ ඒවට එන්නෙ නැ.
මට දන්න දේ නම් ඇත්තටම අපෙ
දේවල්වලට අවධානය දෙන අය
කැපිලා පේන්න යන්නෙ නැ.
කෞතුකාගාරෙට තමා වැඩි අවධානයක් දෙන්න ඕන.
එකඟයිe.
හැබැයි,
මං පාටි වලට ආසයි.
ඔයා හොඳට නටනවනෙ.
- ඔයා ලතින් නැටුම්වලට ආසද?
- කැමතියි.
හැබැයි මට හරියට නටන්න නම් බැ.
නැ, මං නම් හිතන්නෙ නැ එහෙමයි ඉකියලා...
ඇත්ත, මං ඉස්කොලෙ කාලෙ කොන්දෙ අමාරුවකුත් ආව ඒ නිසා.
හොඳ්දයි, එහෙනං,
- ආවට බොහොම ස්තූතියි.
- ඔව්.
දන්නව්ද, මං ඇත්තටම දැන් යන්න ඕන.
මෙහෙ පෙන්නුවට ස්තූතියි.
අද රෑ හමුවෙමු.
බායි, සුභ දවසක්.
මං ඔයාව හොයාගන්නම්.
මොකද?
මං එයාට කැමතියි.
ස්තූතියි, ජෝන්.
නෝනාවරුනි.
Mr. ලෝර්ඩ්.
දැන් නෙවේ, රේකල්.
මං ඉල්ලපුවා?
ඔයාගේ මේසෙ,
Mr. ලෝර්ඩ්.
Dad!
තාත්තෙ?
කොහොමද!
මේ ඔයාගේ සතිඅන්තෙ.
ඔව් ,අනිවා.
ඇලිස්ටියාර්.
පූල් එක කොහෙද තාත්තෙ?
ඒක තාම වැඩ ඉවර නෑනෙ පුතේ.
ඒත් ඒක ප්‍රශ්නයක් නෙවේ.
ඔයාට තියෙන්නෙ ඉවසන්න විතරයි.
මං ඔයාට කිව්වනෙ පූල් එක,
හෙලිකොප්ටරේ,
ඔයාට ඒ ඔක්කොම ලැබෙනවා.
ඒත් මතක තියාගන්න,
රෝමෙත් දවසින් හැදුනෙ නෑනේද? නෑනෙ.
ගොඩ කාලයක් ගියා නේද?
හොඳ දෙයක් බිහිවෙන්න වැඩි කාලයක් යනවා,
ඔයාගේ තාත්තා වෙන්න යන්නෙ, අංක එකේ පුද්ගලයෙක්
අනිත් හෝටම බොරු කියනව වගේ තමන්ගෙ පුතාටත් බොරු කියනවද?
සයිමන්.
මේ ඔෆිස් තාම අමුත්තන්ට හදලා නැ.
ඒක ඉවරයි මැක්ස්.
මට තවත් ඕවා අහන්න ඕන නැ, මම යනවා.
ඇලිස්ටියාර් ගිහින් රේකල් එක්ක ඉන්න.
සයිමන්.
මං දන්නව මේ වෙලාවෙ දකින්න මාරුයි තමා.
ඒත් දැන් අපි ඇවිත් ඉන්නෙ මේ හැමදේම හැරවුම් ලක්ෂයට.
"හැරවුම්"?
මෙහෙ තෙල් තිබ්බෙත් නැ, තියෙන්නෙත් නැ.
ඉතිං ඔහේ තෙල් මවන්නද?
මං වගේ මෝඔඩ ආයෝජකයො අරගෙන?
- ඒකට කියන්නෙ පොන්සි ක්‍රමය කියලා.
- නැ!
මට තියනවා ලොකු...
මේක වැඩකරනව කියල.
ඔයාලව අන්දන්න හදනව නෙවේ.
සයිමන් අපිට අක්කර ගානක ඉඩම් තියනවා
අනිවාරෙන්ම තෙල් නිධි තියන.
ඔයාට තෙල් අයිතිය තියෙන්නෙත්
හැමෝම අතඇරලා දාපු ඉඩම් වල.
දැන් ඔයා තව හෑරුවා කියල
තෙල් එන්නෙ නැ.
ඔයාට සල්ලි දෙන්න කලින් ඔයා ගැනත් මට හොයලා බලන්න තිබ්බෙ,
මැක්ස්වෙල් ලොරෙන්සානෝ.
වැඩි කාලයක් ගියෙ නැ ඔහේ මිනිස්සුව අන්දන හොරෙක් කියලා දැනගන්න.
මම හොරෙක් නෙවේ!
මට රූපවාහිනි ප්‍රතිරුපයක් තියෙනව.
වගේම ගෞරවාන්විත බිස්නස්කාරයෙක්
- සැලැස්මක් තියන.
- මොනාද හලෝ.
- සැ.. සැ.. හොඳ සැලැස්මක් තියන.
"ඔයා හීන දැක්කොත්, ඒක ලබන්න පුලුවන්."
ඒ වගේ එකක්ද?
පැයාට පැය 48ක් දෙන්නං
- මගෙ සල්ලි දෙන්න...
- ඔයා මේ ගැන පසුතැවෙයි.
...නැත්තං FTC එකට නිර්මානික වාර්තාවක් ලැබෙයි.
- පරාජිතයා.
- සයිමන් ඉන්න.
සයිමන් ඉන්න.
මම පරාජිතයෙක් නෙවේ.
එයයි පරාජිතයා!
ඒ මනුස්සයා කිව්ව කිසිදෙයක් විශ්වාස කරන්න එපා
එයා බොරු කාරයෙක්...
වගේම එයා වැරදියි.
එයා අද එහෙම ගිය එකට දවසක පසුතැවෙයි.
ඔයා...
ඔයා මගෙ පුතා වුන එක ගැන ආඩම්බර වෙයි.
ම්ම්.
බලාගන්නකො.
හැමෝම දැකගනියි.
මේව ගානට දාන්න ඕන.
මම අඩි උසවලට එච්චර පුරුදු නැ ඒත්.
නිකං දාලා බලන්නකො.
එලියට ඇවිත් පෙන්නන්නකො මට.
හරි.
ඔය ගානට තියෙන්නෙ.
- ඔව්, මං කැමතියි.
- ඔයා
පට්ටයි.
ඔයා හිතන්නෙ මේක හිර වැඩිද?
මං හිතන්නෙ ඔය ගාන.
මං මේක ගන්නම්.
කොහොමද ඉතින්?
- සපත්තු දෙක නම් ලස්සනයි.
- ස්තූතියි.
- ලස්සන ඇඳුම.
- ඔයා හරිම ලස්සනයි.
බොහොම ස්තූතියි.
Dr. මිනර්වා.
ඔයා හරිම... සුන්දරයිනෙ.
ස්තූතියි.
මම... ඔයා දන්නවනෙ අපිට වැඩ ගොඩකට යන්න වෙනවනෙ,
ඉතින් මං මේ ඇඳුම මිලියන වතාවක් ඇඳලා ඇති.
ම්ම්.
- ඇත්තටම නැ.
- මං...
මං මේක අද ගත්තෙ.
මං කලින් මෙහෙම ඉඳලා නැ. පොඩ්ඩක්වත්.
මට ලෑස්ති වෙන්නත් ගොඩක් වෙලා ගියා
බයොටීන්.
ඒකක් අරන් බලන්න.
ඔයා තන කෙල්ලෙක් වගේ දිලිසෙයි.
ඔරලෝසුව ආපස්සට ගිහින් වගේ.
සොබාදහමෙ සීමාවන්වලට යටත් වෙන්න එපා.
හරි, හොඳයි.
විශේෂයෙන් ඔයා වගේ ලස්සන ගෑනු කෙනෙක්.
දෙයියනේ, මෙතන හරිම සද්දයිනෙ.
ඔව්නෙ.
අප වෙන තැනකට යමුද?
- ඔයයි මායි?
- හා.
ඔයාගේ ඔෆිස් එකට?
බලන්නකො මෙතන තියන දේවල්... ඔක්කොම... හරිම...
හරිම ලස්සනයි.
ඔයා වගේම.
මොකද්ද අර?
ඇත්තටම, විශේෂ දෙයක් නෙවේ.
ඒත් FBI එකෙන් මට දුන්නෙ ඒක අධ්‍යනය කරන්න.
වාව්
තාම මට හිතාගන්න බැරි වුනා ඒක.
මං ඔයාට උදව් කරන්නම්.
මැක්ස් ඉන්නවනෙ, බය වෙන්න දෙයක් නැ.
රෝමන් පුරාවස්තු ගැන දන්න මගෙ යාළුවෙක් ඉන්නවා.
- රෝමන් පුරාවස්තු.
- ඔයා කැමති නම් එයාට කියලා බලවමුද?
ඒක ලතින් නේද?
ඇත්තටම මට ඒක කෞතුකාගාරෙන් ටිටට දෙන්න බැ.
- ලස්සනයි.
- එපා, ස්තූතියි, සමාවෙන්න.
ඩයනා.
ඔයාව හම්බෙයි කියලා හිතුවා.
ඔයා දන්නවද දැන් මං වැඩ කරන්නෙ ධවල මන්දිරේ කියල?
ඔව්, නවකයෙක්ලුනේ, කට්ටිය නමවත් දන්නැති
...
අහන්න මම ටික කාලෙක ඉඳන් ඔයා ගැන බලාගෙන ඉන්නෙ.
- ඔයාට ඕන වුනොත්...
- ඒක හොඳයි, කාර්ල්.
ඩයනා.
සමාවෙන්න මම ඔයාව දන්නෑ, ඒහින්දා
මගෙ පස්සෙන් එන එක නවත්තන්න.
- සුභ රාත්‍රියක්.
- ඒත්...
මං හිතනවා අපිට තව කාලය තිබ්බනම් කියලා.
ඇයි ඔයා එහෙම කිව්වෙ?
මට ඒක කියන්න එපා.
ඔයා මාව දන්නෙවත් නෑනෙ.
මං දන්නවා.
මට අද බේරන්න පුලුවන්...
ඒත් ඔයාට ලෝකෙම බේරන්න පුලුවන්.
ස්ටීව්?
ඩයනා.
ඒත් කොහොමද?
මං දන්නැ.
දෙයියනේ.
මෙ ඔයා.
මට ඔයාව මතක් වුනා.
ඉතිං ඔයාට මොනවද මතක?
මට මතකයි...
ප්ලේන් එක අහසට අරන් යනවා...
...ඊට පස්සෙ...
මතක නැ, ඇත්තටම.
මොකුත් නැ.
ඒත් කොහොම හරි ඊට පස්සෙ වෙන තැනකින් මං නැගිට්ටෙ.
මොකද්දෝ තැනක්..
මට ඒකට වචනයක් කියන්න තේරෙන්නෑ.
ඒත් එතන... හොඳයි.
ඊට පස්සෙ... මම මෙහෙන් නැගිට්ටෙ.
කොහෙන්ද?
මම ඇඳක වැටිලා හිටියෙ...
අමුතු, අමුතු කොට්ට ඇඳක්
- ෆියුටන් එකක්. (විශාල කොට්ටයක් වැනි ඇඳක්)
- ෆියුටන් එකක්?
- ඔව්.
- ආ.
ඒක එච්චරටම හොඳ නැ,
කොන්ද රිදෙනවා
ඔයාට ඇත්තම් කිව්වොත්.
මං කියන්නෙ මේ වගේ අනාගත කාලෙක
19....
අසූ හතර. 1984.
පට්ටයි
මගෙ ෆියුටන් එක බලන්න ආසද?
ඔව්...
ඔයා මට කියන්න ඕන නැ.
මෙතන ජරා ගොඩක් වගේ.
මං ඒක පිලිගන්නව.
මං මුලු උදේම මෙයාගෙ කාමරේ සුද්ද කරා,
මට පේන්නෙ මෙයා ඉංජිනේරුවෙක් වගේ.
එයාගෙම පින්තූර ගොඩක් තියෙනවා.
මට නම් එයාගෙ වැඩ කරන්න වෙන්නෙ නැ.
එහෙනං මෙහෙමයි ඔයා මාව හොයාගත්තෙ.
ඔව්, ෆෝන්බුක් එකෙන්.
මං හිතන්නෙ සමහර දේවල් අනාගතේටත් එහෙමම තියේවි.
ඉතිං ඔයා මගෙ ගෙදරට ආවා?
ඔව්, ඉස්සරෝම බයික් එකක යන්න හැදුවා.
මට ඒ වැඩේ අල්ලගන්න බැරි වුනා,
ඉතිං මං ආයෙ ආවම තමා ඔයාව දැක්කෙ.
මම ගල් වුනා.
මෙන්න ඔයා.
ඉතිං මං...
ඔයාගේ පස්සෙන් ආවා, මොකෙක්ද එකෙක් වගේ.
ඩයනා, ඔයා දිහා බලන්න, ඔයා...
දවසක්වත් ගතවෙලා නැ වගේ.
ඔයාට නම් මට එහෙම කියන්න බැ.
හරි ,හරි.
ඔව් ,මෙයා...
බඩත් තියේ
නැ, මං මෙයාට කැමතියි.
එයා හොඳ ඇති,
ඒත් මට පේන්නෙ ඔයාව විතරයි.
"එක විශිෂ්ට ප්‍රාර්තනයක්."
මම බලාන හිටියා.
මම ප්‍රාර්තනා කරනවා ඔබ වෙන්න.
සිහිනපාෂාණය වෙන්න.
මෙහෙ එන්න.
සුභ උදෑසනක්.
මුළු උදේම පොප් ටාර්ට්ස් කාලා,
කෝපි පෝච්චි තුනක් විතර බිව්වා.
මේ තැන නම් පට්ටයි.
- මෙතන?
- ඔව්.
ඔයා දන්නවනෙ, මං ඇත්තටම් මේ ගැන හිතුවොත්,
මං කවදාවත් හිතුවෙ නැ මේ කාමරේ මම සතුටින් ඉඳියි කියලා.
- ඒක ඇත්ත.
- ඔව්.
මේ කාමරේ තමා අපුරූම තැන
මම මුළු ජීවිතේටම හිටපු හොඳම තැන.
එහෙම නේද?
එහෙනං මෙහෙමම ඉමු, කොහෙවත් නොයා.
- මටත් ඕන නැ.
- එහෙනං මෙහෙමම  ඉමු.
- හරි.
මෙතනම ඉමු.
සදහටම.
ඒත්...
මට දැනගන්නම ඕන
පාෂාණයක් කොහොමද මගෙ පෙම්වතාව වෙන කෙනෙක්ගෙ
ඇඟකට බැස්සුවෙ කියලා.
ඒක සාධාරන හේතුවක්, යමු.
Mr. ස්ටැග්?
ස්තූතියි, බෙලින්ඩා.
දෙයියනේ.
ඔයා මගෙ සල්ලිත් අරන් ආව නම් හොඳයි.
මම ඔයාගේ සල්ලි දෙන්නම් සයිමන්
ඒත් අද මං ආවෙ සමාව ගන්න.
ඔයාගේ ඔළුව විකාර වෙලාද?
මම සමාව ගන්නෙ නැ.
මට සමාවෙන්න.
මං ඔක්කොම අනාගත්තා.
මං බොරු කිව්වා.
ඉතිං මට සමාවෙන්න.
ඇත්ත තමා අපිට කෙලවෙනවා කියල මම කලින් ඉඳන් දැනන් හිටියා.
ඔක්කොම නිධි හිඳිලා.
කිසිම දත්තයක් වෙනස් වුනොත් නැ.
මට ඒවෙලෙ මේක නවත්තන්න තිබුනා.
ඒත් මගෙ ගාවට ආව මිනිස්සු නිසා මාත් මේක
හරියයි කියලා හිතුවා.
- මට හරි දේ කරන්න ඕන වුනේ.
- මොනාද ඕයි.
මැක්ස්, ඔයා මෙතන...
සයිමන් ඔයාට තේරෙන්නෙ නැද්ද මට කරන්න ඕන හොඳම දේ කියලා?
මම මගෙ බොක්කෙන්ම හිතුවා,
Black Gold එක අපි වෙනුවෙන් ලෝකෙ වෙනස් කරයි කියලා.
මං දන්නවා ඔයත් එහෙම හිතුව කියලා.
ඔව් මාත් හිතුවා තමා.
එහෙනං ඔයාගේ ප්‍රාර්තනය වේවි.
ඒ වෙනුවට මම ඔයාගේ ඔක්කොම කොටස් ටික ගන්නවා...
වගේම   Black Gold එකේ පාලනයත් ගන්නවා,
ඊට පස්සෙ කොහොම හරි මායාකාරි විදියකට ඔයා මගෙ පාරෙන්...
- මොකද්ද කරන්නෙ යන්නෙ?
- ...අයින් වෙනව සදහටම.
මැක්ස්!
ඒයි මැක්ස්!
- මෙහෙ එන්න, මැක්ස්!
මොකද්ද මේ වෙන්නෙ?
අපිට වරෙන්තුවක් තියෙනවා සයිමන් ස්ටැග්ට විරුද්දව.
දෙයියනේ අපි අනතුරකද?
නැ සර්.
මේක බදු ප්‍රශ්නයක්.
ඔයාට මොකුත් වෙන්නෙ නැ, යන්න පුලුවන්.
හැමෝම ඇතුලට.
- හරි එන්න මා එක්ක.
- යමු කට්ටිය.
ඔයා කියන්නෙ මේ ඔක්කොම පටන් ගත්තෙ ගලකින් කියලද?
ඔව් ඒක තමා අපි ගිහින් හොයාගන්න ඕන.
මං කියන්නෙ ඒක මේකට සම්බන්ධයක් තියෙනවා.
මේක නම් පට්ටයි.
ඔයා මොකද හිතන්නෙ?
- ඔව් ,වො...
- නේද?
මං දැක්කා සඟරාවක ප්පින්තූර වගයක්, මෙව්වත් මෙහෙම නවනවා.
මං හිතන්නෙ ඔයිට වඩා එකක් පුලුවන්.
මේකෙ තියන සාක්කු ගොඩ බලන්නකො මේ හැමතැනම.
මේ කලිසමේ හතර අතට.
ඇමරිකන් කොඩි බෑග් එකක්, කරකන්නත් පුලුවන්.
පැරෂුට් කලිසම්?
- ඔව්...
- දැන් හැමෝම පැරෂුට් වලින් පනිනවද?
මං නම් මේකට එච්චර සෙට් නැ.
ඔයාව තේරෙන නිසා මට, මං යන්න ලෑස්තියි.
- හරිද?
- නැ.
- ඔයා හරියට බැලුවෙවත් නෑනෙ
- ඒක හරියන්නෑ.
"ඕන වැඩි" කොඳ පැත්තෙන්ද නරක පැත්තෙන්ද?
- නරක.
දැන් නම් හරි.
ඒක ලස්සනයි.
ඔව්, මං ජීවිතේට මේක අඳින්නෑ.
- මම මුහුදු මංකොල්ලකාරයෙක් වගේ දැනෙනව.
- ස්ටීව්.
කවුද මෙහෙම අඳින්නෙ?
ඩයනා,
ඔයා මේ සපත්තු දැක්කද?
- ඕක හොඳයි.
- මේක හොඳද, ගැම්මක් තමා!
- ඔය සපත්තු දෙක හොඳයි.
- ඔව්!
මේක විශේෂ එකක් නේද?
- මේක එකට කරමු
එක කකුලකට පස්සෙ අනීත් එක.
දැන් ඕකට වෙලා ඉන්න.
මැදට එන්න.
එපා,, ස්ටීව්...
ස්‍ටීව් ,ඔයා වැටෙයි.
මං ඇත්තටම් හිතුවෙ මං වැටෙයි කියලා.
මොකෝ වෙන්නෙ?
අර බ්‍රේක් ඩාන්ස්.
- නටනවද?
- ඔව්.
වද  වෙන්න එපා.
- කමක් නැ, නිකං පියවරක් ඒක.
- එහෙමද.
මොකුත් නැ.
මේ ඔක්කොම කාලවක්.
ඔව්.
ඒ කුණු බක්කියක්
ආ කුණු බක්කියක්,, හාරී හාරි.
අර ප්ලේන් එකක්ද?
එන්න ඔයාට පෙන්නන්න දෙයක් තියනවා.
මේක නම් පට්ටයි!
රේකල්?
Black Gold. ඔබට මොහොතක් ඉන්න පුලුවන්ද?
Black Gold. ඔව්, පොඩ්ඩක් ඉන්න.
- රේකල්?
- පොඩ්ඩක් ඉන්න.
නිධිවලට ගෙවන්න ඕනලු!
- කෝවටද?
- ඔක්කොටම.
ආයෝජකයො කොහොමහරි ඒක දැනගෙන.
එයාලාට කොටස් ගන්න ඕන කියලා මේ කතා කරන්නෙ.
අලුත් ආයෝජකයො පෝලිමට කතා කරනවා.
පොඩ්ඩක් ඉන්න,
මට තව උදව් ඕන.
- Black Gold. පොඩ්ඩක් ඉන්න පුලුවන්ද?
- මම ඔයාට උදව් කරන්න.
මට ආයෙත් කියන්න.
ඔයාට තව උදව් ඕන කියලා
ඔව්, මට තව උදව් තිබ්බනම්.
මෙතන ගොඩක් කෝල්වලට කතා කරන්න ඕන.
හායි.
සමවෙන්න කරදර කරාට.
මෙතනට ගිණුම්කරුවෙක් ගන්නව කියලා තිබ්බා.
- ඔයාව ගන්නවා!
පිලිගන්නවා!
- එමර්සන්.
- එමර්සන්!
මේකද වැඩ කරන්න තියන ඔෆිස් එක?
ඔව්, ඔයාවත් ගන්නවා!
Mr.ලෝර්ඩ්,
මේ Wall Street පත්තරෙන්.
කම්පැනියෙ එකවර නැගීඒම ගැන සම්මුඛ සාකච්චාවක් තියන්න ඕනලු.
මම ඔෆිස් එකෙන් කතා කරන්නම් ඒකට.
මගෙ විටමින් ටික ගේන්න.
ඉතිං ඊයෙ රෑ මං පොත් 4කට වඩා කියෙව්වා...
...මෙකෙ පතුලටම හොයාගන්න.
ඉතිං මං හොයාගත්තා, රොජර්, ඔයා හරි.
මේක Song යුගයේ එකක්.
ඔයා හරි.
ඊටත් වඩා දේ තමා
ඊයෙ මං විශ්වකෝෂ කිහිපයක් බලද්දි ඔයා...
ස්තූතියි...
හරි විහිළුයි, මේ පොත් කියවලම මගෙ ඇස්
දෙක ආයෙ හොඳ වෙලා වගෙ.
- අනිත් කාරනාව තමා...
- හායි.
- සුභ උදෑසනක්.
මේ ස්ටීව්, එයා මගේ...
- පරන යාළුවෙක්.
- ආහ්.
කොහොමද පරණ යාළු ස්ටීව්.
මම බාබරා, ඩයනෙගෙ අළුත් යාළුවා.
ඉතිං ඔයා මොනවද කරන්නෙ?
ගුවන් නියමුවෙක්.
- ගුවන් නියමුවෙක්>? ඒ...
-ඔයා එක්ක පොඩ්ඩක් කතා කරන්න පුලුවන්ද?
ඔයා එක්ක කතා කරන්න ඕන වුනේ අර පාෂාණය ගැන.
සිට්‍රීන් එක.
- ඔයා ගාව තියනවද?
දිග කතාවක් ඇත්තටම.
ඊයේ මැක්ස් ලෝර්ඩ් ආවනෙ.
ඉතිං අපි විනෝද වුනා.
ඒ ගැන පස්සෙ කියන්නම් මං ඔයාට...
මං එයාට දුන්නා
ඒක අරන් යන්න.
මොකක් ඇයි?
මේකයි, ඩයනා,
එයා අපිට සල්ලිත් ගොඩක් පරිත්‍යාග කරානෙ.
එයා අමුත්තෙක් වගේ කෙන්කුත් නෙවේනෙ.
එයාට විශේෂඥ යාළුවෙකුත් ඉන්නවා කිව්වා, මං දන්නැති...
මොනව්ද ඔයා කියන්නෙ?
කොහොමද ඒක දුන්නෙ
- ඒක අපෙ දෙයකුත් නෙවේනෙ.
ඔයා මොකටද මගෙ කේස් එක ගැන හොයන්නෙ?
ඒ ගල් කෑල්ලට වඩා වටින දේවල් 15ක් තියනවා මගෙ ඔෆිස් එකේ.
එයා ඒක අරන් ගියෙ කොහෙටද දන්නවද?
නැ, මං දන්නැ.
එහෙනං අපි හොයාගත්තම ඔයාට කියන්නම්.
යමු.
- මං ඔයාගේ කලිසමට කැමතියි.
- ස්තූතියි.
හරි, මට කෝල් කරන්න.
නැත්තං එපා, මොකක් හරි.
ඒත් මටත් පුදුමයි.
Black Gold එකට කෝල් කරන්න.
මොනවද මේ මිනිස්සු කරන්නෙ?
මොනව වුනත්,
අපිට ඒ විදිහටනම් ඇතුලට යන්න වෙන්නෙ නැ.
ඩයනා, ඩයනා, මෙහෙන්.
මේක බලන්න.
හයිය ලොක් එකක්.
ස්‍ටීව්.
- දූවිලිනෙ.
- ඒකනෙ.
මෙතනට බෝම්බයක් ගහල වගේ.
ඒ මොකක් වුනත් එයා ගොඩ කාලයක් තිස්සෙ හොයල තියෙනවා.
"මෙය මත තිබුනු දෙය තබන්න."
මොකද්ද ඒ?
දෙවියන්ගෙ භාෂාව.
මොන දෙවියොද ලියුවෙ කියන එකයි ප්‍රශ්නෙ.
ස්තූතියි.
- හරි.
- හරි, කමක් නැ.
මටත් වැඩක් තියනවා, පස්සෙ ආයෙ කතා කරන්නම්කො , හාද?
- හෙලෝ?
- බාබරා මට ඔයාගේ උදව් ඕන.
ඔයා හොයල දෙන්න ඕන
අර පාෂාණය හරියටම කොහෙන්ද හම්බුනේ කියලා.
"කොහෙන්ද" කියන එකයි දැනගන්න ඕන, තේරුනාද?
හරි, හරි, මං බලන්නම්.
ස්තූතියි.
ඔයා හරියට හොල්මනක් දැක්ක වගේනෙ.
ඔව්.
දෙවියො ගොඩක් ඉන්නවා
එයාලා විවිධ දේ කරන්නෙ
විවිධ හේතුවලට.
විශේෂයෙන් මේ වගේ දේවල් හදන්න.
මේ ලෝකෙ තියනවා විශ්වීය දේවල්,
ඒවා හරියට පාවිච්චි කරොත්,
ඒ කෙනාට බලවත්, ගොඩක් බලවත් වෙන්න පුලුවන්.
හරියට මගෙ සත්‍යයේ රැහැන වගේ.
ඒකෙ බලයයි වැදගත්, මගෙ නෙවේ.
අපි හැමෝටම වඩා සත්‍ය විශාලයි.
ඒත් මොකද්ද මේ?
මං දන්නෑ..
ආයෙ මාව ගෙනාව එක.
ආදර නැත්තං බලාපොරොත්තුව...
සමහරවිට?
සමහරවිට.
මේ මොකක් වුනත් මං දන්නෙ ඒක මැක්ස්වෙල් ලෝර්ඩ්ට
බලය වැඩි කියල විතරයි.
අපි එයාව හොයාගන්න ඕන.
මේ බලන්න.
මේ දවස හරි නම් එයා අද කයිරෝ යනවා.
(කයිරෝ ඊජිප්තුවේ අගනුවර).
කයිරෝ?
ඔව්, තමන්ගෙ අවස්තා වැඩි කරගන්න, දන්නවනෙ?
"Crude හි රජු"?
කොහොමද මෙච්චර වේගෙන්?
දැන් තියනවද ප්ලේන් එකක්
මෙහෙ ඉඳන් කයිරෝවලට කෙලින්ම යන්න?
ඒක මරුනෙ.
ඔව්, ඒත් අපිට යන්න බැ මොකද ඔයාට පාස්පෝට් එකක් නැති නිසා.
මට ඒකක් ඕන වෙන්නෙ නැ,
මට එකක් එලවන්නයි ඕන.
ප්ලේන් එකක් එලවන්න.
මට මේ ප්ලේන් එක එලවන්න ඕන.
එහෙමද?
බුදුකිරිඅප්පච්චියේ.
ස්ටීව්, මෙහෙන්.
හරි.
මේ බඳ බලන්නකො.
එකක් තෝරගන්න ඕනද?
මේක.
මාත් කැමතියි.
හොඳයි.
හරි...
නැ.
හරි, හොඳයි හොඳයි.
තෙල්, තෙල්.
ඔන්න එහෙනං, එන්ජිම.
ආයෙ මොකුත් නැ.
- කෙන්?
- මොකද?
අපෙ ධාවන පතයේ ප්ලේන් එකක්.
මොකද්ද කිව්වෙ,
"අපෙ ධාවන පතයේ ප්ලේන් එකක්"?
කට්ටිය පිටත් වෙන්න, මේ කුළුණ.
අවසර නොලත් ගුවන් යානයක් පිටවෙන්න හදනවා.
ඔයාට මේක පේනවද?
- ඔයාට උඩට අරන් යන්න පුලුවන්ද?
- ඔව්, ඔව්.
ඉස්සරෝම වේගේ වැඩි කරලා,
පස්සෙ උස්සනවා.
මම මේක අරන් යන විදිහට එයාලට අපිව හොයාගන්න වෙන්නෙ නැ.
- මට කියන්න අමතක වුනානෙ.
- මොකද්ද?
රේඩාර්, මට දැන් විස්තර කරන්න බැ,
ඒත් එයාලා අපිව හොයාගනිවි කළුවරේ වුනත්.
එයාලා අපිට වෙඩි තියයිද?
- මලකෙලියයි, ඩයනා.
- හරි.
- ඩයනා.
- ඉන්න,, මං දන්නවා.
මං දන්නවා, අවධානය .
අවධානය.
මගෙ තාත්තා Themysciraව ලෝකෙයෙන් හැංගුවා,
මම ඉගෙන ගන්න උත්සහ කරා ඒක කොහොමද කරෙ කියලා.
කොහොමද?
දෙයක් පේන්නෙ නැති කරලා.
ඒත් අවුරුදු 50කින්,
මම එක කරේ එක පාරයි.
මේක උත්සහ කරන්න පටන් ගන්න හොඳ වෙලාවක් නම් නෙවේ.
- ඒකට කොච්චර වෙලා ගියාද කරපු වතාවෙ?
- මං දන්නෑ.
ඒ නිකං කෝපි කෝප්පයක්...
මට ඒක නැති වුනා .
නිකුත් වුන,
ගුවන් යානය අතුරුදන්.
ඔයාලට පේනවද ඒක?
නොපෙනෙන ජෙට් එකක්.
මොකද්ද අර?
ප්‍රශ්නයක් නැ.
නිකං මල් වෙඩි.
4වෙනිදා ඔව් නෙ.
ජූලි 4?
(ඇමරිකාවෙ නිදහස් දිනය)
මට අදහසක් ආවා.
දන්නවනෙ ,. එක දෙයක්.
ඔයා මට හැමවෙලේම උන එකම දේ.
මොකද්ද?
යානයක්.
ඔයාගේ තෑග්ග.
මට කවදාවත් ඒක තේරුනෙ නැ.
ආ, ඒක...
ඒක හරි ලේසියි, ඇත්තටම.
සුළඟයි වාතයයි
පදවන හැටි දැනගත්තම, අල්ලලා යනවා.
කොහොමද ඒකට එකතු වෙන්නෙ
ඔව්.
අනිත් හැමදේම වගේ.
නියමයි, ස්තූතියි
අන්තිම එක හොයාගත්තා.
මේකට නම් ඔයාට ගොඩ වෙලාවක් යයි.
ඔයාට වෙන මොකුත් ඕනද?
කෝපි?
තේ?
මාව?
මට මොකුත් ඕන, වැඩේ ඉවරයි.
වැඩ ඉවරද?
ඒකට තරහ ගන්න ඕන නැනෙ ඉතින්.
ඒයි බබෝ, කොහෙද යන්නෙ?
ඕන නැ, ස්තූතියි.
ඔයා හරි ලස්සනයි.
හිමින් යන්නෙ සෙක්සි කෙල්ලෙ.
මටද කතා කරේ?
ඔව් ඔයාට තමා.
ඇයි ඔයා ටිකක් හිමින් නොයන්නෙ?
වරෙන්කො, කෙල්ලෙ.
මට ඕන නැ, තේරෙනවනෙ ඒක?
ඔහේ වගේ එකෙක් එක්ක මෙලෝ දෙයක් කරන්න ඕනෙත් නැ.
මං කැමතියි ඔහේ මිනිස්සුන්ට වද දෙන එක නැවැත්තනවනම්.
මම වගේ.
ඔයාට මාව මතකද?
ඔව්, ඔව්.
මට මතකයි, කොහෙද අපි හිටියෙ?
එපා.
නැ.
එයා හරි.
මේක එච්චර අමාරු නැ.
ඔව්, මං හිතන්නෙ දැන් මට මේක තේරෙනවා.
මෙයාගෙ බර නිසා ඔක්කොම දේවල් ලේසි.
හරිම ලේසියි.
මං හිතන්නෙ
මට මේක කරන්න පුලුවන්...
මුලු...
රෑම...
ඉවර වෙනකං!
බාබරා?
මොනවද ඔයා කරන්නෙ?
ඔයාගේ වැඩක් බලාගන්න.
සර්?
ඇත්තටම ගිය දවස් කිහිපයේ ඔයාගේ ග්‍රහ චර්‍යාව නම් හොඳින් තිබුනා.
ඒත් ඇයි මෙච්චර දුරක් ආවෙ මාව හම්බවෙන්න?
යාලුවෙක් හම්බවෙන්න.
යාළුවෙක්?
නැ, Mr. ලෝර්ඩ්.  මම ඔයාව හම්බවෙන්න එකඟ වුනේ මට
පුදුමයක් තිබ්බ නිසා.
කවුරුත් එච්චර වාසනාවන්ත වෙන්නෙ නැ.
කොහොමද ඔයා ඒක කරේ?
මට ඕන දේ ලඟා කරගන්න යන ගමනෙදි ...
මට රහසක් හම්බුනා.
ප්‍රාර්තනාවන්ගේ රහස.
මම ප්‍රාර්තනා කරොත්.
නැත්තං කෙනෙක් මගෙන් ප්‍රාර්තනාවක් ඉල්ලුවොත්.
ඔබට මොනවද ඕන කියන්න උතුමානෙනි,
මම පෙන්නන්නම් ඒක වෙන හැටි.
කෙනෙක්ට කරන්න බැරි දෙයක් මන් ඉල්ලනවා.
මොන වගේද?
මගෙ තිබුන භූමිය ඔක්කොම නැවත් ලැබෙන්න.
මගෙ මුතුන්මිත්තන්ගේ රාජධානිය.
Bialyian යුගය.
එයට විරුද්ධ අනිත් ජාතීන් හැමෝම
සදහටම එයින් පිට කරලා තියන්න,
එහි කීර්තිය වැජඹෙන්න.
එයද ඔබේ ප්‍රාර්තනය?
මගෙ ඇතුලතින්ම.
ඔබේ ප්‍රාර්තනය වේවි.
ඒ වෙනුවට මම ඔබේ තෙල් ඔක්කොම ගන්නවා.
ඔයා ඇත්තටම මාව හිනාගස්සනවා.
ඔයා හරි පොඩ්ඩයිනෙ දන්නෙ.
මගෙ තෙල් ඔක්කොම මම සවුදියට වික්කා.
උඹ පව්  බං.
එහෙනං මං ඔයාගේ ආරක්ෂක කණ්ඩායම අරන් යන්නම්
ඉදිරියේදි ඔයාට වෙන්න තියෙන කරදර ඔක්කොගෙන්ම
මූණ දෙක කරගෙන තනියම මුහුණ දෙනවා.
නවතින්න, වාහනේ නවත්තන්න!
මොනවද ඔයා කරන්නෙ?
ඔය කරන දේ දැන්ම නවත්තන්න.
මං අණ කරනවා!
නවත්තන්න!
මේ පුදුමාකාර වගේම විස්තර කර නොහැකි බැම්ම
කෙසේ හෝ මතු වී තිබෙනව
එමීර් සයිඩ් බින් අබිඩෝස්ගේ බිමෙන්
රජය වාර්තා කරන්නෙ
පැරණි නටඹුන් මතු කිරීමෙන්
භූමියට ඔහුගේ ඇති අයිතිය දක්වන බවයි.
ඔයා හොඳින්ද?
මං හොඳින්.
ඔයා දිගටම ඕක කිව්වා, ඒත්...
ඒ එයා!
ඒ මැක්ස් ලෝඩ්.
එයාලව අයින් කරන්න.
මං බලාගන්නම්.
මොකද්ද?
ඩයනා!
බ්‍රේක් තාම වැඩ.
මැක්ස් ලෝඩ්,
ඔහේ තමන්වයි අනිත් හැමෝවමයි ලොකු අමාරුවක දාන්න ඔය හදන්නෙ.
ඔයා ඒ පාෂාණය ආයෙත් මට දෙන්න ඕන.
ඒකට මොකද වුනේ?
ඔයා ඒ දිහා තමා මේ බලාන ඉන්නෙ.
ස්ටීව්!
ඩයනා!
කවුද ඊළඟට තෙල් වැඩිම තියන කෙනා?
ඩයනා, ඩයනා.
දෙයියනේ.
ඔයාට මොනවද උනේ?
සැබෑවටම  Divine Wall නමින් හඳුන්වම බැම්ම.
මොනවද වෙන්නෙ?
දරුනු කේදවාචකයක් වී තිබෙනවා
ඊජීප්තුවේ දුප්පත්ම ජනතාවට
ඔවුන්ගේ එකම පිරිසිදු ජල මූලාශ්‍රය නවතා දීම නිසා.
ඒවගේම දැනට මේ ඇති වී තිබෙන තත්වයට
සෝවියට් සංගමය විසින් එමීර් මෙයට ගෙවිය යුතු
වන්දිය ගනනය කරන බැව් පවසා තිබෙනවා.
- නැ.
- ඇමරිකාව
ඊජිප්තුවෙ දිගුකාලීන හිතවතා, නිවේදනය කර තිබෙනවා
ඔවුන් රජයේ පැත්තට පක්ෂ බව.
මේ සියල්ල මධ්‍යයේ
පැතිරෙන තවත් පුවතක් නම්
ඇමරිකාවේ ව්‍යාපාරික
මැක්ස් ලෝඩ් කෙසේ හෝ මේ වන විට
ලෝක තෙල් නිධිවලින් බාගයක පමන අයිතිය ලබාගෙන තිබෙනවා.
ඉන්ධන ප්‍රජාවේ අස්තාවරත්වය නිසා
‍රට වල ගෑස් හිඟයක් වී තිබෙනවා,
විශේෂඥයන් මේ දෙස ඇස යොමු කර තිබෙනවා...
හෙලෝ?
බාබරේ, මේ ඩයනා.
- ඔයා...
- ඔව්, ඒ වගේ තමා.
මං හරියටම පාෂාණෙ මොකක්ද කියල නම් අඳුන්ගන්න බැරි වුනා,
ඒත් මට ඒකෙ පරන පින්තූර වගයක් ලැබුනා.
කොහෙන්ද?
ඒක තමා අමුතු දේ.
හැමතැනින්ම.
ඒක ඉස්සරෝම ඉන්දු ප්‍රදේශයෙන් හමුවෙලා තියනවා
අවුරුදු 4,000 කට විතර කලින්.
ආයෙත් කාතේජ්වලින් මතු වෙලා තියනවා බු,ව 146 දි.
කුෂ්, 4 AD.
රෝමියුලස්, රෝමයේ අවසන් අධිරාජ්‍යයා,
ඒක ඔහු අතේ තියෙද්දි  476 දි ඔහුව මරාදාලා තියෙනවා.
අන්තිම වාර්තාව තියෙන්නෙ හඳුනානොගත් මරණයේ නගරයකින්
Dzibilchaltun ආසන්නයේ.
- මායන්වරු.
- ඔව්.
කොහොම වුනත් ඒකෙන් නිම නොවන කෙලවරවල්
ගනනාවක් තමා ඉතුරු වෙන්න,
මම අන්හිමට හොයාගත්ත දේත් වැඩිය විශ්වාස කරන්න බැ.
මොකද්ද ඒ?
අත්පත්‍රිකාවක් හම්බුනා.
තානාපති කාර්යාලයේදී ගත්තෙ.
මායන් පූජකයෙක් වෙන්න වෙලඳ ප්‍රවර්දන කරන කෙනෙක් තමා මේක කියන්නෙ.
ඒත් එයා පාටමාලාවකුත් කරනවා
මණ්දාකිණි වාර්තා ගැන.
- එයා පාෂාණය ගැන දන්නවද?
- කිව්වෙ නම් එහෙමයි.
මං උදෙන්ම එතනට යනවා.
හරි අපි එතනදි හම්බෙන්නම්, වගේම ස්තූතියි.
මොකද?
ඒ පාෂානය ලෝකෙ ගොඩක් තැන්වල මතුවෙලා තියනවා
ඒකත් එක එක තැන් වලින්,
- ඒත් ඒ හැමදේකම එක පොදු දෙයක් තියෙනව.
- මොකද්ද?
ඒ වගේ ජනගහනය නැත්තට නැති වුනා.
ඇයි කියලා සාක්ෂියකුත් නැතුවම.
ඔයා හිතන්නෙ ඒ පාෂාණය...
එහෙමද?
මං දන්නැ ඔයා මොකද්ද හිතන්නෙ කියන්න ස්ටීව්.
මට හිතන්න පුලුවන් මම වැරදියි කියල විතරයි.
බාබාජීඩ්?
- ඉක්මනට ඇවිත්නෙ.
- උදෑසනක්.
හෙලෝ.
පොඩ්ඩක් ඉන්න.
එතකොට ඔයා මායන් කෙනෙක්ද?
ඈ? මම මේ ලෝකෙ පුරවැසියෙක්.
මේකේ තියෙන්නෙ ඔයාගේ නම ෆ්‍රෑන්ක් කියලනෙ.
ඔව් මම ගොඩක් දන්නෙ ගිය ආත්ම ගැන.
ඒකෙ තේරුම 'නැ' කියලද.
ඔයාගේ ප්‍රශ්නෙට නම් උත්තරේ ඔව්
මගෙ සීයගෙ සීයගෙ සීයා
මට මේක තියලා ගියෙ.
මං මේ ගැන හැමදේම නම් දන්නැ,
ඒත් මට අනතුරු ඇඟෙව්වා
මේක පාවිච්චි නොකරොත් හොඳයි කියල.
මං දන්න දේ තමා,
ඒක අපේ අයව විනාශ කරා
මාස කිහිපෙකින්.
බේරුනු කිහිප දෙනා, පාෂානය වැලලුවා,
කිසිම හේතුවක් මත පිටතට නොගන්න.
- මට ඕක බලන්න පුලුවන්ද?
- හොඳයි.
මොකද?
මොනාද තියෙන්නෙ?
Dechalafrea Ero.
මොකද්ද ඒ?
ගොඩක් නරක දෙවියෙක්.
බොරුවට අධිපති දෙවියක්,
Dolos, Mendacius,
Duke of Deception.
එයාට නම් ගොඩක් තියෙනවා.
ඒත් එයා නම් ඒ පාෂාණය හදලා තියෙන්නෙ,
ඒකෙ  මොකක් හරි උප්පර වැට්ටියක් තියෙනවා.
ප්‍රාර්තනා කරන එකේ තියන බොරුව මොකද්ද?
මට නම් ඒක සිහිනපාෂාණයක් වගේ.
උප්පරවැට්ටියක් තියන ප්‍රාර්තනයක්.
"වඳුරාගෙ අත."
දෙයක් ඉල්ලීමට පෙර දෙවරක් සිතන්න.
තමන්ගේ ප්‍රාර්තනය ඉටුවෙනවා.
ඒත් තමන්ට වටිනම දේ නැතිවෙනවා.
ඩයනා, ඔයාගේ බලයන්.
නැ, ඒකෙ කිසිතේරුමක් නැ.
තමන් ප්‍රාර්තනා කරන දේට වඩා මොනවද වටින්නෙ?
කොහොමද අපි මේක නවත්තන්නෙ?
පුරාවෘත්තයන්ගෙ තියෙන විදිහට
පාෂාණය තමන්වම විනාශ කරගත්තොත්
නැත්තං දුන්න දේවල් ආපහු ගත්තම.
මගෙ අයට පලවෙනි දේ කරන්න බැරිවුනා
දෙවෙනි දේට බැ කිව්වා.
දැන් වර්ගයා විනාශ වෙලා.
පෘථිවි තලයෙන් අතුගෑවිලා ගියා.
- කවුරුත් තමන්ගෙ ප්‍රාර්තනය ගත්තෙ නැද්ද?
- ඒ වෙද්දි පාෂාණය නැතිවෙලා ඉවරයි.
මොකක්? කවද්ද?
"ඔයා ඒ දිහා තමා මේ බලාන ඉන්නෙ."
"ඔයා ඒ දිහා තමා මේ බලාන ඉන්නෙ." ඒක තමා මැක්ස් ලෝඩ් මට කීවෙ.
සමහරවිට ඒ එයා වෙන්න ඇති.
එයා කොහොම හරි ඒක වෙන්න ඇති.
ඒත් කොහොමද ඒක වෙනෙ?
මං කියන්නෙ, එයා ප්‍රාර්තනා කරා නම්...
නැ, ඒක පිස්සුවක් , නැ.
අපි ඒක විනාශ කරොත්,
අපි එයාව විනාශ කරොත්..
හැම ප්‍රාර්තනයක්ම නැති වෙයි.
මොනවද ඔයාලා කියවන්නෙ? බැ.
මට නම් ඒකෙ කොටසක් වෙන්න බැ.
නැත්තං හැමෝම තමන්ගෙ ඉල්ලීම ආයෙ ගත්තොත්.
නැ, වෙන විදිහක් තියෙන්න ඕන.
නැ.
එයා හරි.
අපි හරියට දන්නැ, අපි දන්න දේ මදි.
ඒත් අපිදන්න දේ තමා එයා තවත් දේවල් කරන්න කලින්
එයාව නවත්තන්න ඕන කියන එක.
එයාව නැවැත්තුවට මේක ඉවර වෙන්නෑ ඩයනා.
ප්‍රාර්තනා කරලා තියෙන්නෙ
බාබරා?
මේ මිනිස්සු මේක ක්ලබ් එකක් කියලා හිතාගෙනද.
එයාලට ආරාධනා කරේ නැ කියල කියන්න පුලුවන්ද?
බැ සර්.
- FCC එකෙන් කිව්වා අපිට...
- ඕ FCC.
BBB, FBD.
මගෙ දියුනුව උන්ට පේන්න බැයිද කොහෙද.
උන්ගෙ ඉරිසියාව, ඒකයි. කවුද ඊළඟට?
- කවුද ඊලඟද?
- ඔයා එක්කන් එන්න කිව්ව අය තමා,
Lai Zhong, Mr. Khalaji,
- ඔයාගේ ටිවි එකේ කොටස ගත්ත කෙනා.
තව රෑට ඇලිස්ටියාර්.
ඇලිස්ටියාර්? ආයෙත්?
මට සති අන්ත කීයක් තියෙනවද?
මොකක්? කීයටද?
අද රෑට?
එයා දැනටම ඇවිත් ඉන්නෙ.
එයාගෙ අම්මා පෙම්වතා එක්ක ගියා.
Mr. Zhongව එවන්න.
ඇලිස්ටියාර්ට පෝනියෙක්ව අරන් දෙන්න.
නැ, රේසින් කාර් එකක්
රේසින් කාර් එකක්
කෙලින්ම කාරනේට බහිමු, Lai.
කියන්න...
ඔයාට මොනවද ඕන?
ඔය මොනවද ප්‍රාර්තනා කරන්නෙ?
- මම? ඇත්තටමද?
සෝවියට්ලා ඉරානයේ පැත්ත අරගෙන.
ඉරාකය අපිව බේරන්න පුලුවන් හැම ආරක්ෂාවක්ම දාලා තියෙන්නෙ.
ඔයාට ඕන? මොනාද ඔයාට...
මොනවද ඔයා ප්‍රාර්තනා කරන්නෙ?
හිතාගන්න සෙක්ස් ටේප් එක නැති වුනා කියලා.
දෙයියනේ,
මට දිගටම මේක කරන්න වෙනවනම්
එකින් එක, එකින් එක...
- කොහොමද ඔයාගේ සෞඛ්‍ය තත්වෙ?
- හොඳයි...
ඒක අමතක කරන්න.
ඒත් මං ඔයාගේ මුලු ආයතනෙම ගන්නවා
වගේම ඔයාට දීලා තියන කාලයත්.
මං ඔයාගේන් අහන්නම්,
එයාලා යදිද්දි ,
විදියක් තියනවද
මට ඒ හැමෝවම...
එක්ක අත් අල්ලන්න?
සරලව කියන්න  "මං ප්‍රාර්තනා කරනව"
කියන එක හොඳයි, "මං යදිනවා" කියන එකට වඩා නේද?
දෙකම වැඩකරනවද?
මං දන්නෑ...
මට විදියක් හොයාගන්න ඕන
ගොඩක් අයව එකවර අල්ලන්න.
සර්, පොලිසියෙන් ඇවිත්.
එයාලා ඔයාගේ ආරක්ෂක කණ්ඩායමේ නීතිමය පියවර
ගැන කතා කරනවා.
දෙයියනේ!
මේක වැඩ කරන්නෑ, වෙන කෙනෙක්ව එක්කන් එන්න.
මගෙ පුතාව.
ඔයා, යන්න.
ඇලිස්ටියාර්!
ඔයාව මතක් වුනා, කොල්ලො.
ඇවිත් ඉඳගන්නකො තාත්තා එක්ක.
සමාවෙන්න හරිද.
ඒත් ඔයාගේ තාත්තා හැමදේම හොයාගන්නනෙ යන්නෙ.
මතකද මම හොඳම කෙනා වෙනවා කිව්වා ඔයාට?
මතකද? තාත්තා කිව්වෙ??
මට තව ඒකට පොඩි දුරයි, දන්නවද?
මං දන්නවා ඒක අමාරුයි කියල.
ඒත් අහන්න,
මං ඔයාට ඕන දේත් දන්නවා,
ඒක ගැනත් ප්‍රාර්තනා කරන්න ඕන නේ.
ඔයාට ඇහුනද?
මං ඒ ගැනත් ප්‍රාර්තනා කරන්නම්.
මම ප්‍රාර්තනා කරන්නෙ ඔයා එක්ක ඉන්න...
නැ!
එකම ප්‍රාර්තනේ එහෙම එකක් ඉල්ලන්න එපා, ඇලිස්ටියාර්.
ඔයාට දැනටම තියෙන දෙයක් ඉල්ලන්න එපා.
ඔයා විශිෂ්ටයෙක් වෙන්න, සාර්තක වෙන්න ඉල්ලන්න.
ඒකටයි මම මේ හැමදේම කරන්නෙ.
පේන්නෙ නැද්ද මගෙ විශිෂ්ටත්වය ඔයාගේත් විශිෂ්ටත්වයක් නේද?
එහෙනං ඔයා තවත් විශිෂ්ට වෙන්න කියලා ප්‍රාර්තනා කරන්නම්.
එපා,එපා!
ස්තූතියි.
මං ඔයාට ගොඩක් ආදරෙයි.
මං ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා දවසක,
හැමදේම තේරුමක් ඇතුව සිද්ධ වෙයි.
ඒ දවසෙ, ඔයා මට ස්තූති කරාවි.
ඒත් දැන් මං...
දැන් ඔයා එමර්සන් එක්ක ඉන්න ඕන හරිද?
මං ඉක්මනට එන්නම්.
ඔයා මෙතනම ඉන්න.
ඔයා. ඔයා.
ඔව්, සර්?
අද මම ජනාධිපතිතුමාව හම්බෙයි කියලා ප්‍රාර්තන කරන්න බැයිද?
අනිවාරෙන්ම.
ඒක මම කොච්චර සතුටුවෙනවද කියල කියන්න තේරෙන්නැ සර්.
පොඩ්ඩක් ඉන්න මම කලින් ඔයාගේන් ප්‍රාර්තනයක් ඉල්ලලා තියනවද?
ඊයෙ, Porsche එකක්.
මොන මඟුලටද මම Porsche අරන් තියෙන්නෙ ?
ඔයා!
මේ පාරෙන්.
ට්‍රැෆික් කොහොමද?
වැඩි.
එහෙම වෙන්න එපා කියලා හිතන්න බැයිද?
යන හැම තැනම රතු මුහුද වගේ කවුරුත් නැතුව තියෙන්න කියලා?
අප්පෝ, මං හිතනවා. කරුමෙ කියන්නෙ ඒක වෙන්නැති එකනෙ.
ඒයි නවත්තන්න!
යමු ඇතුලට, මෙහෙ ආරක්ෂිත නැ.
සවුදි තානාපති කාර්‍යාලෙ කලකෝලාහලයක්ලු
මෙහෙ Porsche කාර් හැමතැනම රේස් යනවා.
එන්න මේක පිස්සුවක්.
ඒත් මහෙ හරක්.
මං කෙනෙක්ට කිව්වා මට ෆාම් එකක් ඕන කියල.
ඒ මෙතන නෙවේ.
මං ආයෙ ඉක්මනට එන්නම්.
ඩයනා, මං දන්නවා මේක අමාරුයි කියලා.
ඔයා දන්නෑ, දන්නෑ.
ඒත් අපි...
මේක මෙහෙමවෙන්න බැ.
- මට මේ ගැන කතා කරන්න බැ.
- අපි මේ ගැන කතා කරන්න ඕන.
ස්ටීව්, මට ඒ ගැන කතා කරන්න ඕනනැ!
මංවෙන ඕන දෙයක් දෙන්නං, හැමදාම හරි.
සතුටින්.
ඒත් මේ එක දේ...
මෙච්චර කාලයක් මට ඕන වුනේ ඔයාව විතරයි.
මම ඉල්ලලා තියන එකම සතුටත් ඔයා විතරයි.
මට සමාවෙන්න...
ඒත් ඒක පිස්සුවක්.
මේ ලෝකෙ තව ඕන තරම්
හොඳ පිරිමි ඉන්නවා, ඔයාට.
මං කියන්නෙ මේ කෙනා?
මෙයා කෝමද?
මට එයාව ඕන නැ, මට ඕන ඔයාව.
ඇයි මට මේ එකම එක දේ විතරක් තියාගන්න බැරි ස්ටීව්?
මේ එක දේ.
මං හිතන්නෑ අපිට තේරීමක් තියනවා කියල.
හරි, මට තේරීමක් තියනවා.
මං ඔයාව අතාරින්නෙ නැ, මට බැ
ඉතිං කරන්නෙත් නැ,
ඉතිං අපි එයාව නවත්තව්වාම
මේක විසඳගන්න පුලුවන්.
වෙන විදියක් තියෙන්නම ඕන.
තියෙන්න ඕන.
මේක නම් පට්ටයි.
මොකද්ද ඒ?
මගෙ සංස්කෘතියෙන්.
පුරාන ඇමසන් වීරයාගෙ ආවරනය.
අපෙ විශිෂ්ටයෙක්.
ඒක ලොකුයිනෙ, මේ ඔක්කොමද?
මොනවගෙන්ද හදලා තියෙන්නෙ?
එන්න, ඔයාට පෙන්නන්නම්.
ඔයාගේ අත දෙන්න.
මොනවද ඔයා කරන්නෙ?
මං බොරු නෙවේ කිව්වෙ.
මේ රැහැනෙන් ඇත්ත කියවන්න විතරක් නෙවේ පුලුවන්.
ඔයාට දේවල් පෙන්නන්නත් පුළුවන්.
ඇයගෙ නම එස්ටීරියා.
අපෙ විශිෂ්ටතම වීරවරියක්.
මිනිස් වර්ගයා ඇමසන්වරුන්ව නිදහස් කරාම,
මගෙ අම්මා තමා අපිව බලාගත්තෙ.
ඒත් කාට හරි නැවතිලා පිරිමි අයව නවත්තන්න වුනා
අනිත් අය Themyscira වලට පැනගන්නකම්.
අපේ කට්ටිය තමන්ගෙ ආවරණය දුන්න
ලෝකෙම තියන ශක්තිමත්ම ආවරණය හදන්න.
අනිත් අය වෙනුවෙන් හොඳ දවසකට එස්ටීරියා
තමන්ගෙ ජීවිතේ කැප කරා.
ඒක...
ඒකත් පට්ටයි.
මං මෙහෙට ආවම, ඇයව හෙව්වා.
ඒත් මට හම්බුනෙ ඇයගෙ සන්නාහය විතරයි.
මොකද්ද මේ?
කොහෙද එයා යන්නෙ?
ඩයනා, ඩයනා,
ඔයා මොනවද කරන්නෙ?
- කොහෙද ඔයා යන්නෙ?
- ස්ටීව්, මං යනවා, ඔයා මෙහෙන් ඉන්න.
නැ, නැ මං කියන දේ අහන්න.
ඔයා දුර්වල වෙනවා ඩයනා.
- ඔයා වැටුනොත් එහෙම?
- එහෙම වෙන්නෑ.
වෙන්න පුලුවන්නෙ, අපි ඒක දන්නෑනෙ.
වෙන විදියක් තියෙන්න ඕන.
හැමදේම හොඳින්ද, Mr. ජනාධිපතිතුමනි?
ඔව්.
මොකක් හරි අමුතුයි.. මම...
මට හිතුනා මම වෙන තැණක ඉන්නවා වගේ, එක පාරටම...
කොහොමහරි, අපි කතා කරමු.
අපිට විනාඩියක් දෙන්න.
සමාවෙන්න.
- කාර්ල්.
- ඩයනා.
- හායී
- හමුවීම සතුටක්.
ඔයාවත්, කොහොමද ඉතින්?
- හොඳින්.
- මේ ස්ටීව්.
ස්ටීව්, මේ කාර්ල්.
මාත් එක්ක එකට වැඩකරපු කෙනෙක්.
අපි..
ඔව්, යමු.
මට සමාවෙන්න, Mr. ලෝර්ඩ්.
ඇත්තටම, මං දන්නෑ අපි මොනාද කතා කරන්න ඕන කියලා
ආනේකයි, Mr. ජනාධිපතිතුමා.
මේ අමාරු දවස්, අමාරු කාල.
වගේම ඔයා.
මේවා නෙවේ ඇත්තටම මම
මෙහෙ කැමතිම තැන්,
ඒත් මගෙ කැමතිම් 10 නැ එක්කො 5කට අඩු කරමු.
මෙතන ඉස්සරහා තියනවා ඔයා කැමතිවෙන තැනක්.
මේ බිම් ටයිල් කරලා තියෙන්නෙ Jan ලින්කන් විසින්,
දන්න විදිහට ඒබ්‍රහම්ගෙ පෙලපතේ ඊලඟ කෙනා.
ඔබතුමාට ප්‍රශ්න වගේ?
හැමතැනම එකපාරටම.
කියුබාව, ඊජිප්තුව,
ඒ මදිවට මෙහෙත්.
ඒත් රුසියාව..
හරිම කරදරකාරී.
මම ඔයාගේ වද වීම අගය කරනවා,
ඒත් ලෝකෙ කොච්චර සල්ලි තිබුනත් මේ වෙලාවෙ ඒවා වැඩක් වෙන්නෙ නැ.
මම දෙන්න යන්නෙ සල්ලි නෙවෙ.
ඔයා.
ඔයා අතෙයි මිනිසුන්ගෙ ඉරනම තියෙන්නෙ,
වගේම ලඟදි මට වාසනාව පෑදුනා.
මට මගෙ වාසනාව ඔයා එක්ක බෙදාගන්න ඕන.
ධනාත්මකව සිතීමේ බලය.
දැන්...
කියන්න ජනාධිපතිතුමා මොනවද ඔයාට ඕන?
ඔයා මට නෙවේ කතා කරන්නෙ, මුලු විශ්වයටම.
මොනවද ඔයා ප්‍රාර්තනා කරන්නෙ?
තව මොනවද මට ප්‍රාර්තනා කරන්න තියෙන්නෙ?
තව න්‍යශ්ටික අවි.
අපි ගාව තියනවට වඩා.
එයාලා ගාව තියන තරම්.
මට එහෙම තියන තැනක් තිබුනනම්,
එයාලා අනිවාරෙන් මං කියන දේ අහනවා.
හොඳ කතාවක්, මම ඔයාට පොරොන්දු වෙනවා...
අම්මෝ...
ඔයා මං කැමති දේ දන්නවද?
ඔයාගේ හැම බලයක්ම,
හැකියාවක්ම, අධිකාරියක්ම.
ඔයගෙ අණකට තියන ගෞරවය
වගේම මගෙ අණට හැමෝම අවනත වෙන එක.
මං අහන්නෙ තව මොනවද ගන්න තියෙන්නෙ?
දැන් ඔයාගේ මිනිස්සුන්ට කියන්න මම සතුටු වෙනවා කියල
තියන ඔක්කොම මැදිහත් වීම් අයින් කරන්න.
බදු නැ , නීතියේ ආධිපත්‍යයක්
නැ. කිසිම සීමාවක් නැ
මට විදේශ ආධිපාදයෙක්ට වගේ සලකන්න.
හොඳමයි සර්.
දැන්ම.
මොකද්ද මේ?
ගෝලීය බෙදාහැරීම් චන්ද්‍රිකාවක්.
අධි රහසිගත දෙයක් අපිට
ලෝකෙ තියන ඕනම රූපවාහිනි නාලිකාවකට ඇතුලු වෙන්න පුළුවන්
සතුරු තත්වයකදි ක්ෂණික පණිවිඩ දෙන්න තමා ඒක හදලා තියෙන්නෙ.
ඉතිං ඒකෙ තේරුම මොකද්ද?
ඔයාලා හැමෝගෙම ටිවි වල පාලනය ගන්න එකද?
කොහොමද?
ඒක පාවිච්චි වෙන්නෙ
අංශු කදම්බ තාක්ෂණය,
හරියට ස්ටාර් වෝර්ස් එකේ වගේ.
මේකෙන්  විශාල අංශුමය ධාරා කදම්භයක් නිකුත් වෙනවා
ඒවා ස්පර්ශ වෙන ඕනම තාක්ෂණික දේක පාලනේ අපිට ලැබෙනවා.
අලුත් උනත් පරන උනත්.
ඔයාට ඕන දෙයක් විකාශය කරන්න.
සුපිරිනේ.
ඔයා කිව්වෙ "ස්පර්ශ වෙන" කියලද?
ඔයාලා යවන අංශු...
හැමදේකම ස්පර්ශ වෙනවද?
ඒක කතා කරන විදියක්,
ඒත් ඔව්.
- එහෙම තමා මට මේ ගැන විස්තර කරේ.
- මට දැන්ම අවසර ඕන
චන්ද්‍රිකාවටයි චොපර් එකටයි.
මාව එතනට ගෙනියන්න.
එහෙමයි, සර්, දැන්ම.
ඔයාට වෙන වැඩක් නැද්ද?
ඔයා තව විනාෂයන් කරන්න කලින් අපි එක්ක එන්න, මැක්ස්.
නැ,, මං නම් හිතන්නෙ නැ.
අර ගෑනු කෙනාව දැන්ම අයින් කරන්න කරුනාකරල...
සදහටම.
- ඔයා හොඳින්ද?
- මං දන්නැ.
නැ, ස්ටීව්, ඔයාට ඕක පාවිච්චි කරන්න බැ.
ඒක එයාලගෙ වැරැද්දක් නෙවේ.
පිලිවෙලයි.
බාබරා.
ඔයාට මේක කරන්න දෙන්න බැ, ඩයනා.
බාබරා, මොකද...
- කොහොමද...
- මට ඔයාට මැක්ස් ව නවත්තන්න දෙන්න බැ.
ඔයාට විතරක් නෙවේ දෙයක් නැති වෙන්නෙ.
මං ඔයා වගේ වෙන්න හිතුවා...
ඉතිං පුදුම කිරීමක් වුනා.
අත් උස්සන්න.
- අත් උස්සන්න.
- දැන්ම!
වෙඩි තියන්න!
කොච්චර අපූරුද තමන්ගෙ ආදරී ආරක්ෂා කරන එක නේද?
ඔයා මොනවද ප්‍රාර්තනා කරන්නෙ?
ඔයාට ඇත්තම කොල්ලෙක් වෙන්න ඕනද?
නැ.
ඔයත් එක්ක මාංචු දාගන්න ඕන කමක් තිබ්බෙ නැ.
දැන් ඒකත් හරි.
මං දැන් ඒක ඉගෙන ගත්තෙ.
බාබරා නවත්තන්න!
අහන්න.
ඔයාට කිසිම අදහසක් නැ ඔයා මේ මොකක්
එක්කද හැප්පෙන්නෙ කියලා.
මං ඔයා හිතන කෙනා නෙවේ.
ඔයාට තේරුම් ගන්නවත් පාලනේ කරන්නවත් බැ...
ඕ, මට තේරුම් ගන්න බැයිද?
මෝඩ නාකි මම.
මෝඩ, මෙලෝදෙයක් නැති කෙනා
මම ඇර මොකුත් නැති.
එයාටනම් ඒක පාලනේ කරන්න බැ තමා.
නැ, බාබරා. මම ඒක නෙවේ කියන්නෙ.
හොඳයි, මම ඔක්කොම පාලනේ කරගෙන තමා ඉන්නෙ.
මම ඒක ආයෙ දෙන්නෙ නම් නැ!
යන්න.
දුවන්න!
හැමොම පාත්වෙලා ඉන්නවලා.
මෙයාට මොකුත් කරන්නෙ එහෙම නැ.
උත්සහ කරත් කරන්නත් බැ.
ඔයාට හැමවෙලේම හැමදේම තිබ්බා,
මම වගේ අයට මෙලෝදෙයක් තිබ්බෙ නැ.
ඉතිං දැන් මගෙ වාගෙ.
ඔයාට ඒක කවදාවත් මගෙන් ගන්න නම් බැ!
ඒත් ඒකට ඔයාගේ මොනවද නැති වුනේ?
මොනවද මගෙන් නැතිවුනේ?
වඳුරගෙ අත නියමෙට අනුව,
දෙයක් ලබනවනම් දෙයක් ගෙවන්නත් ඕන.
ඔව්, ඔයා ශක්තිමත්...
ඒත් ඔයාට මොනවද නැති උනේ බාබරා?
කොහෙද ඔයාගේ උණුසුම, සතුට,
මිනිස්කම?
ඔයා ගහන්නෙ අහිංසක මිනිස්සුන්ට බාබරා,
ඔයාම හිතලා බලන්න.
මාව අමතක කරන්න.
ඔයාට මොනවද නැති වුනේ?
ඔව්, ඔව්.
අන්න හරි.
ඒකට පුරුදු වෙන්න.
ඔයා ආයෙත් මැක්ස් ලෝර්ඩ් පස්සෙන් ගියොත්...
නැත්තං එයාට කොහොමහරි කරදර කරොත්,
මම ඔයාව ඉවරයක් කරනවා.
බාබරා!
ඔයා හොඳින්ද?
තව කෙනෙක්ට ඉඩ තියෙනවද?
සර් ඔයා ඉන්න ඕන.
ජනාධිපතිතුමා දැන් රැස්වීමක.
අපිට ජනාධිපතිතුමාව හම්බෙන්න ඕන.
එයාට දෙයක් කියන්න තියෙනවා.
- මේක මරනය හා ජීවිතය අතර ප්‍රශ්නයක්.
- මොනවද මෙතන වෙන්නෙ?
සෝවියට්වරුන්ගෙ හඳුනාගැනීමෙ පද්ධතියට අපෙ
න්‍යශ්ටික ආයුධ අහුවෙලා
මොන අලුත් න්‍යශ්ටික ආයුධද?
ආයුධ සිය ගානක් ලෑස්ති කරලා තියෙන්නෙ.
පිටත් කරන්න විතරයි තියෙන්නෙ.
එයාලා මේක යුධ ප්‍රකාශයක් විදිහට අරගෙන ඉන්නෙ.
නැවතත් පහර දෙන්න හදනවා.
නැවත? මොකක්?
අපි මොකුත් කරේ නෑනෙ.
එහෙම නෙවේ මේක පේන්නෙ.
අපිටත් එහෙනං වැඩ පටන් ගන්න වෙයි.
ඔයා මට විහිළු කරනවද?
ලොව පුරා කලකෝහාල ඇතිවී තිබෙනවා
ඇමරිකාව හා සෝවියට් දේශය අතර මේ,
යුධ ප්‍රකාශය නිසා!
කිසිවෙකු ඊට වඩා දෙයක් දන්නෙ නැහැ.
එහෙත් ඔබට සිතාගත හැකි පරිදි තත්වය,
ගොඩක් දරුණු වෙලා තිබෙනවා
මේ වොෂින්ටන් D.C නගරයෙහි.
ජාතික ආරක්ෂකයින් පැමිණ...
අවධානය දෙන්න !
දැනුම් දීමයි, සියලු සිවිල් වැසියන්
දැන්ම ක්‍රියාත්මකවන පරිදි
Pennsylvania Avenue කොරිඩෝවට
යන්න වයඹ දිශාවෙ 3 හා 12 මාර්ග අතර.
මේ අමාරුකාලයේ අවසානය
තමා අපිට දැන් මේ වෙලා තියෙන්නෙ.
ඔබ කොපමණ පව් කර ඇති බව පේනවද?
තේරෙනවද?
එන්න මෙහෙන්, එන්න!
රයිලි!
සියළුම අංශ.
අපිට උදව් අවශ්‍යයි.
- මාර විනාශයක් මෙහෙ වෙලා තියෙන්නෙ.
- රයිලි!
මට මොනවද කරන්න කියන්නෙ?
මං දන්නැ මොනවද කරන්න ඕන කියලා.
කවුරු හරි මට උදව් කරන්න.
ඩයනා.
ඩයනා, අහන්න.
මං පට්ට ජීවිතයක් ගෙව්වා.
ස්ටීව්...
ඔයා විතරයි ඒකෙ හොඳකට කියලා හිටියෙ.
ඒත් ඔයා දන්නවා ඔයා කරන්න ඕන දේ.
ලෝකෙට ඔයාව ඕන.
- නේද?
- නැ.
ඔව්.
ආයෙ ඔයාව නැති කරගන්න බැ.
මං දිවුරනවා ඒක ඇත්ත නෙවේ.
මෙහෙ මාරයි,
මේ තියන ලොකු ලෝකේ.
මේ විකාර අලුත් ලෝකෙ.
මං හරිම සතුටුයි ඒක බලාගන්න ලැබුන එකට...
ඒත් ඒක අයිති ඔයාට.
මට සුභ ගමන් කියන්න බැ.
ඔයා කියන්න ඕනත් නැ.
මම දැනටම ගිය කෙනෙක්.
ඔයාට හැමදමත් ආදරෙයි, ඩයනා,
මම කොහෙ හිටියත්.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
මම මගෙ ප්‍රාර්තනය ආයෙ ගන්නවා.
ඒක ලේසියි.
සුළඟයි වාතයයි විතරයි...
කොහොමද එලවන්නෙ.
කොහොමද අල්ලගන්නෙ.
ඔයත් ප්‍රාර්තනයක් කරා නේද?
එයාලා බැ#ලියො නේද?
ඔයාට ගෙවීමක් කරන්න වෙනව,
ඒත් මම නීතිවලට යට වෙලා නැ.
වාසනාවට මට ඒවා හරවන්න වීදියක් තියෙනවා.
හැමවෙලේම උත්තරේ තව ඕන.
ඒත් ඔයාට ලැබෙන්නෙ එක ප්‍රාර්තනයයි.
ඒත් මම තමා ප්‍රාර්තනා ඉටු කරන්නෙ.
ඉතිං ඒවෙනුවට මට ඕන දේ ගන්නවා.
මේ ලෝකෙ කාගාවවත් නැති කිසිදෙයක් නැ.
මම මගෙ සෞඛය වැඩි කරගන්නවා,
ප්‍රාර්තනෙන් ප්‍රාර්තනේ, අවයවෙන් අවයවේ...
මට ඕන වුනොත්.
මම නොපෙනෙන කෙනෙක් වෙනවා.
කියන්න,
ඔයාට මොනවද ඕන?
මට ත්‍යාගශීලි වෙන්න හිතෙනවා.
මට තවත් කාටවත් කැමති වෙන්න ඕන නැ.
මට අංක එක වෙන්න ඕන.
විලෝපිකයෙක් වෙන්න ඕන,
කලින් මොකුත් වෙලා නැතික් විදියට.
මං ඔයා හිතන විදිහට කැමතියි.
හරි එහෙනම්.
අපි එනවා කියල කලින් දැණගන්න ඇති මං හිතන්නෙ?
මට එකවර කොච්චර බෙදාහැරීම් සංඛ්‍යාත ගානක් ගන්න පුළුවන්ද?
ඔබ කැමති තරම් සර්.
මං ඔක්කොම ගන්නම්.
ඔක්කෝම?
ඔයාට විශ්වාසයි නේද මේක මං වෙනුවෙන් වැඩ කරයි කියලා?
ඔව්, සර්.
ලයිට්, කැමරා...
හරි, ස්ටේශන් අංක 12,
9, 16, ආරම්භ කරන්න.
මට දැන්ම ඕන.
16, 9, 12. ඔයාලට ලැබෙනවද?
හොඳයි උපරිම බලය.
හරි දැන් යොමුකරනවා.
හෝලීය බෙදාහැරීම තව 5,
4,3,2...
ලෝකවාසි ජනතාවනි,
මාව හඳුන්වා දෙන්න ඉඩ දෙන්න.
මම මැක්ස් ලෝර්ඩ්,
මම මෙතන ඉන්නෙ ඔයාලගෙ ජීවිත වෙනස් කරන්න.
ඔයාලාට කරන්න තියෙන්නෙ...
ප්‍රාර්තනා කරන්න විතරයි.
ඔයාලට ඕන දෙයක්.
ඔයාලා හීන මවන ඕන දෙයක්, ලබාගන්න පුලුවන්.
ඔයාලට හීන දකින්න පුළුවන්නම්...
තාත්තා?
...ඔයාට ඒක ලබාගන්නත් පුලුවන්.
ඒ නිසා මගෙ ඇස් දෙක දිහා බලලා...
ප්‍රාර්තනා කරන්න.
ඔයාල හීන මවන ඕන දෙයක්,
ලබාගන්න.
දැන්ම.
මම ජනප්‍රිය උනානම්
ඔයාට පෝසත් වෙන්න ඕනද?
ඔයාලට ශක්තිමත් වෙන්න ඕනද?
ඔව්, ඔව්, ඔයාලා කියන ඕන දෙයක්.
- හයියෙන් කියන්න!
- මම ප්‍රාර්තනා කරන දේ දන්නවද?
- මොනාද මොනාද?
- තොපි අයිරිෂ් උන් ඔක්කොම
තොපි ආව තැනට ගියා නම් කියලා!
එහෙමද? මං හිතනවා ඔහේ වැටිලා මැරෙන්න කියලා!
වටේ බලන්න.
ප්‍රාර්තනා කරන්න!
ඔයාලට ඕන දෙයක් .
ඕනම දෙයක්,
ඔයාලට ගන්න පුලුවන්.
මට ඩොලර් මිලියනයක්.
ප්‍රාර්තනා කරන්න.
ඕනම දෙයක්.
හීන මවන ඕනම දෙයක්.
ඔව්.
මට ඇහෙනවා.
මට ඇහෙනව.
ඔව්, කියන්න.
හයියෙන් කියන්න.
අන්න හරි.
"මං ප්‍රාර්තන කරනව."
ගන්න.
ගන්න, ඔක්කොම ඔයාලගෙ.
ඔයාල හැමෝම ගන්න!
මම ඔයාලගෙ සෞඛ්‍යයි
ශක්තියයි.
අරයට ඔයාලගෙ තරහව
වගේම බලයන්.
මම ඔයාලගෙ ශක්තියන් ගන්නවා.
මම ජීවිත ශක්තියත් ගන්නවා.
ඔව්.
ඔව්!
අන්න හරි.
ඔයාලා හොඳට කරනවා.
ඔක්කොම ඔයාලට.
ඔයා මෙතන හිටියනම් කියල හිතනව  තාත්තෙ.
ඔයා ආයෙත් එන්නකො, අනේ!
- ඔයාලට තියෙන්නෙ ප්‍රාර්තනා කරන්න විතරයි.
- මම තාම මෙතන තාත්තෙ.
තාත්තෙ අනේ!
බාබරා.
මොනවද ඔයා කරේ?
නැ.
ඔයා ඔයාගේ ප්‍රාර්තනය ආයෙ අරන්.
මට කරන්න උනා, ඔයත් ඒවගේ.
බොරුවෙන් කිසි හොඳක් වෙන්නෙ නැ, බාබරා.
අපි වටින කාලය නාස්ති කරන්නෙ මේ.
දැනුත්, මගෙ හිත වෙනස් කරන්න හදනවා.
බාබරා...
මං දන්නවා ඔයා ඇතුලෙ ඉන්නවා කියලා, කරුනාකරලා.
ඔයාගේ ප්‍රාර්තනය ආයෙ ගන්න.
මේක ඉවරයි.
කරුනාකරලා!
ඔයාගේ ප්‍රාර්තනය ආයෙ ගන්න.
කවදාවත් බැ!
එහෙනං මට සමාවෙන්න.
අන්න හරි.
ප්‍රාර්තනා කරන්න.
ඒක ඔයාගේ දැන්..
ඔයාලට කරන්න තියෙන්නෙ හයියෙන් කියන්න විතරයි.
ප්‍රාර්තනයක් කරන්න, ඕනම එකක්.
මගෙ ඇස් දිහා බලල ඕනම දෙයක් කියන්න,
ඔක්කොම ඔයාගේ.
ඔයා පරක්කු වැඩියි.
ලබා දෙනවා.
ලබා දෙනවා!
- ලබා දෙනවා.
- ඇයි ඔයා මෙහෙම කරන්නෙ?
ඔය කරා මදිද?
ඇයි තව බැරි?
ඇයි තව ප්‍රාර්තනා කරන්න බැරි?
ඒත් එයාල දන්නැ ඔයා මොනවද එයාලගෙන් ගන්නෙ කියල.
අපිට ඕන අපිට ඕන දේ.
හරියට ඔයා කරා වගේම.
ඉතිං ප්‍රාර්තනයක් කරන්න.
හොඳායි.
ලබා දෙනවා.
දැන් පරක්කු වැඩියි, ඩයනා.
එයාලට දැනටම මාව ඇහිලා ඉවරයි.
ප්‍රාර්තනා කරලත් ඉවරයි!
තාම කරපු නැති අය...
එයාලත් කරයි!
ලබා දෙනවා.
අසරණ ඩයනා.
ඇයි ඔහොම වීරයෙක් වෙන්න හදන්නෙ?
ඔයාට ගුවන් නියමුවම තියාගෙන
ඔයාගේ බලයනුත් ගන්න තිබ්බා,
මට එකතු වුනා නම්.
ආයෙ හිතලා බලන්න ඕන ද?
මම සමාවදෙන කෙනෙක්!
ආයෙ එයාව ඕනද?
ඉල්ලන්න විතරයි තියෙන්නෙ.
ඔයාට ඕන දෙයක් ලබන්න පූලුවන්!
ඔයාට ඕන වෙන්න  විතරයි ඕන!
මට කවදාවත් වැඩි දෙයක් ඕන වෙල නැ.
ඒත් එයා නැති වුනා...
ඒකයි ඇත්ත.
වගේම හැමදේටම මිලක් තියනවා.
මට ගෙවන්න ඕන නැ.
තවත් බැ.
ලෝකය හොඳින් තිබ්බ කාලෙ ඒක ලස්සනට තිබ්බා...
ඔයාට ඒ හැම දේම ලබන්න බැ.
ඔයාල ලබන්න පුලුවන් සත්‍ය විතරයි.
සත්‍ය හොඳටම ඇති.
සත්‍ය ලස්සනයි.
ඉතිං බලන්න මේ ලෝකෙ දිහා...
බලන්න ඔයාගේ ප්‍රාර්තනේට ඒක ගෙවන විදිය.
ඔයාට වීරයෙක් වෙන්නම ඕන වගේ.
ඔයාට විතරයි අද දවස බේරන්න පුලුවන්.
ඔයාගේ ප්‍රාර්තනය ආයෙ ගන්න
ඔයාට මේ ලෝකෙ බේරන්න ඕන නම්.
ඇයි මම..
අන්තිමට මගෙ වාරෙ ආවම?
මේ ලෝකෙ අයිති මට!
ඔයාට මාව නවත්තන්න බැ, කාටවත් බැ!
මං ඔයාට නෙවේ කතා කරේ.
මං කතා කරේ අනිත් අයට.
මොකද ඔයා විතරක් නෙවේ විඳවන්නෙ.
තව දේවල් ඕන ාය.
නැති වුන අය ඕන අය.
තවත් බය වෙන්න ඕන නැති අය.
නැත්තං තනිවෙන්න.
නවත්තන්න!
මේක පෙන්නන එක නවත්තනව!
නැත්තං බයවෙන්න.
නැත්තං බලරහිත වෙන්න.
මොකද ඔයා විතරක් නෙවේ මවාගත්තෙ  ලෝකෙ
හැමදේම වෙනස් කියලා.
හොඳ අතට.
අන්තිමට.
එයාලා ආදරේ කරපු ලෝකය
දැක්ක, අගයකරපු.
අන්තිමට.
දෙයියනෙ, කවුද ඒ?
එයා ඉංග්‍රීසිවත් කතා කරන්නෑ.
මොනවද එයා කන්නෙ?
බලන්නකො එයාගෙ සපත්තු දිහා!
අපතයා!
ඒත් ඔයාට මොනවද වැය වෙන්නෙ?
ඔයා ඇත්ත දකිනවනම්?
තාත්තා!
රුසියාවෙන් නිකුත් කරනවා.
අපිටත් ආරක්ෂාව සපයන්න අණ ලැබිලා තියෙනවා.
හරි.
ඇලිස්ටියාර්!
හදිසි නිවේදනයයි.
ඔබ විනාඩි 4ක් ලැබෙනවා හැංගෙන්න.
ඇලිස්ටියාර්!
මගෙ පුතා!
සන්සුන්ව නිවස තුල සිටින්න.
ඇලිස්ටියාර්!
තාත්තා! තාත්තා!!
මට උදව් කරන්න තාත්තා!!
මෙය පරීක්ෂනයක් නොවේ.
තාත්තා!!
තාත්තා!
තව විනාඩියයි.
ඉන්න මගෙ පුතා!
මට මගෙ පුතාව පේනවා!
එයාව බේරගන්න මැක්ස්.
මම මගෙ පුතාව බේරගන්න ඕන.
තාත්තා!!
ඇලිස්ටියාර්.
මගෙ...ඇලිස්ටියාර්
මම මගෙ ප්‍රාර්තනය ආයෙ ගන්නවා!
මිසයිල පෙන්නෙ නැතිවෙනවා ,සර්.
ඔව් සර්.
ඒවා තිරයෙ පේන්නෙ නැති වෙනවා.
දැනට වෙඩි තබාගැනීම් පමණක්
ඇමරිකාව හා සෝවියට් දේශය අතර සිදුවුනත්
න්‍යශ්ටික අවධානම නැති වි තිබෙනවා.
මම මගෙ ප්‍රාර්තනය ආයෙ ගන්නවා!
ඇලිස්ටියාර්!
තාත්තා!
- තාත්තා!
- ඇලිස්ටියාර්!
ඇලිස්ටියාර්!
ඇලිස්ටියාර්! ඇලිස්ටියාර්!
මට සමාවෙන්න පුතේ.
ඔයා ආව එක ගැන සතුටුයි.
මම දැනන් හිටියා ඒක වැඩ කරනවා කියලා.
නැ.
ඒ නිසා නෙවේ මම ආයෙ ආවෙ.
මම ඔයාට බොරු කිව්වෙ.
මම හොඳ කෙනෙක් නෙවේ.
ඇත්තටම මම මොකුත් නැතිවුන, පරාජිතයෙක් තමා.
මම ලොකු වැරදි කරා.
ඒත් ඔයා...
ඔයා කවදාවත් මම ඔයාට ආදරේ
කරන්න කියලා ප්‍රාර්ථනා කරන්න එපා.
මම මෙතන ඉන්නෙ මොකද ඔයාට ආදරේ නිසා
මම...
මම ප්‍රාර්තනා කරනවා වගේම යදිනවා,
දවසක..
මට ඔයාව ආඩම්බර කරන්න පුලුවන් වෙයි කියලා
ඔයා මට සමාව දෙන තරමට.
වගේම මට ආදරේ කරන්න.
මොකද මට ආඩම්බර වෙන්න කියල දෙයක් නැ, ඇලිස්ටියාර්.
ඔයා මාව ආඩම්බර කරන්න ඕන නැ තාත්තෙ.
මම දැනටමත් ඔයාට ආදරෙයිනේ, තාත්තේ
ඔයා මගේ තාත්තානේ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්විම
හිමාෂ් තිලකරත්න
(100 වැනි උපසිරැසි ගැන්විම)
- සමාවෙන්න.
කමක් නැහැ.
හරිම ලස්සනයි.
සමාවෙන්න, මම මටමයි කතා කරේ.
කමක් නැහැ.
නිකං...
හරි ලස්සනයි,
ගොඩක් දේවල්.
ඔව්.
මං දන්නවා ඔයා කියන දේ.
මං කැමතියි ඔයාගේ...
මං කැමතියි ඔයාගේ ඇඳුමට.
ඔයා කැමතියි...
ස්තූතියි.
දන්නවනේ මගේ යාළුවො...
එයාලා නම් මට විහිළු කරනවා,
ඒත් අවුලක් නෑ නේද?
- ඔයා ලස්සනයි.
- ස්තූතියි.
ඔයා මගේ දවසම සතුටු කරා.
- සුභ නිවාඩු කාලයක්, පස්සෙ හමුවෙමු
- සුභ නිවාඩු කාලයක්.
ගොඩක් දේවල්.
ගොඩාක් දේවල්.
චිත්‍ර‍පටියේ තව කොටසක් ඇති බැවින් රැදි සිටින්න
නවතම චිත්‍ර‍පටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න
බලාගෙන!
දෙයියනේ
- අම්මා මෙයාව බලාගන්නවද?
- හා.
සමාවෙන්න.
සමාවෙන්න, කරුණාකරලා,
මට ඔයාට ස්තූති කරන්න ඕන, මිස්...
ඇස්ටීරියා.
ඈස්ටීරියා වාව්.
ඒක ලස්සන නමක්.
ඒක මගේ සංස්කෘතියෙන්  එන එකක්.
මට ඔයාට ඇති තරම් ස්තූති කරන්න වචන නෑ
මං කියන්නෙ ඔයා මගෙ දුව බේරුවා.
කොහොමද ඔයා ඒක කරේ?
ඒක ඇත්තටම සරල බර උස්සනව වගේ එකක්.
පුහුණු වුනාම පුලුවන්.
ඒත් මම මේක දිග කාලෙක ඉඳන් කරන්නේ
නවතම චිත්‍ර‍පටිවල සිංහල උපසිරැසි සදහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න