ප
පර
පරි
පරිව
පරිවර
පරිවර්
පරිවර්ත
පරිවර්තන
පරිවර්තනය
පරිවර්තනය හ
පරිවර්තනය හා
පරිවර්තනය හා උ
පරිවර්තනය හා උප
පරිවර්තනය හා උපස
පරිවර්තනය හා උපසි
පරිවර්තනය හා උපසිර
පරිවර්තනය හා උපසිරැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැස
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ග
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැ
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්ව
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වී
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
න
නව
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවී
නවීන
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන්
නවීන් ර
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන
නවීන් රන්
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන්ද
නවීන් රන්දි
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන්දික
නවීන් රන්දික ප
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන්දික පෙ
නවීන් රන්දික පෙර
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන්දික පෙරේ
නවීන් රන්දික පෙරේර
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන්දික පෙරේරා
zoom.lk උපසිරැසි අංශයේ උපසිරැසි ගැන්වීමක්.
පණිවිඩය ලැබුණා. අවසන්.
උබට මේ සරණේරු වලට ග්‍රීස්
දාන්න තිබ්බේ,මික්. කමෝන්!
ප්‍රශ්නෙ තියෙන්නෙ ග්‍රීස් දාන එක නෙවෙයි.
සරණේරු වල.
මේක කිරි කිරි ගාන පරණ තාලේ එකක්.
අවුරුදු 10කට කලිනුයි මේක
විශ්‍රාම යවන්න තිබ්බේ.
ඇත්තට?
ඔව්,හොදයි,එයාලා මාවත් විශ්‍රාම
යවන්න තිබ්බේ අවුරුදු 10කට කලින්.
උඹව ඕන නෑ,චාර්ලි.
මේ ඔයාගෙ හොදම කාලෙ නේ.
මම දන්නෙ මොකද අපි ඉන්නෙ එකම වයසේ හින්දයි,
මම ඉන්නෙ මගෙ හොදම කාලේ.
හේයි,
කෝපි එක තාම උණු ද?
ඔව් තාම උණුයි.
හොදයි,එහෙනම්.
මට පොඩි උදව්වක් කරනවද?
උඹ කවද හරි හිතල තියෙනවද කෝපි හදන මැෂින් එකක් ගන්න?
කෝපි හදන මැෂින් එකක්?
උඹට කියන්න,අර කිරි වලින් එක එක හැඩ දාන එක?
ආහ්,ඔව්.
ෆ්රොදර් එක. මට තේරුනා.
ඔව්. ඒක තමයි,
ඒකෙන් ඔයාට පුලුවන්, උහ්...
ස්තූතියි.
උඹට කියන්න,උඹේම කියල
කැපචිනෝ හදාගන්න.
හෙණ ගහපන්!
හේයි,මං හිතුවේ උඹ කිව්ව විදිහට මේ කෝපි එක උණු ඇති කියලා.
මේ මොකක්ද?
මචෝ,ඒක සාමාන්‍යයි.
අපේ වෙලාව මොකක්ද?
මං දන්නේ නෑ,
ඒත් මේ ට්‍රක් එක ගියොත් හොදා.
තරඟේ ඉක්මනින් පටන් ගනියි,
ෆ්රීවේ එකේ ඉක්මනින්ම සෙනඟ පිරෙයි.
අපොයි,කෙලපන්!
- මොන මගුලක්ද?
- රිවර්ස් කරන්න!
- ඩිස්පැච්,අමතනවා!
- මොන මගුලක්ද
- අපි දැන් මොකො කරන්නෙ?
- උඹ දන්නවා කරන්න ඕන දේ.
- ප්‍රොටෝකෝලයට වැඩේ කරමු!
- අපෝ,මගුලයි.
- මේකට ක්‍රියාපටිපාටියක් තියෙනව!
- අපි යමු! රිවර්ස් කරන්න! රිවර්ස් කරන්න!
උත්සහ කරනවා!
මොන මගුලක්ද?
ඩිස්පැච්, අමතන්න!
උන් දොර කපනවා!
අපිට ආයුද ගත්ත අය පහර දෙනවා.
නැවත කියනවා,
සොරකමක් සිද්ද වෙනවා!
උන් ඇතුලට එනවා!
උන් දොරවල් කපනවා!
එලියට වරෙල්ලා!
- බ්‍රාවෝ,අමතන්න!
- උත් උඩට!
අත් උඩට උස්සපන්!
ප්‍රොටෝකෝලය අනුගමනය කරන්න.
පොලීසිය පිටත් වෙලා තියෙන්නෙ.
වරෙන්!
- අමතන්න,අවසන්.
- එලියට බැහැපන්!
අමතන්න, බ්‍රාවෝ 3729.
ආයුධ වලින් අත් අහකට කරගන්න.
ආයුධ වලින් අත් අහකට!
- අපි යමු!
- මාව ඇහෙනවද?
මෝඩයා වෙනවට උන් උඹට ගෙවන්නෙ නෑ, අපි යමු!
බිමට බැහැපන්!
හොදයි! හොදයි!
- ෆෝර්ටිකෝ 1377,අනතුරු නිවේදනයක් නිකුත්ව තිබෙනවා.
- යමන්!
වයඩක්ට් පලමු වීදියේ.
කෙලපන්.
අනතුරු නිවේදනයක් ගිහින්.
පැහැදිලියි!
අප කියන දේ කරොත්,උඹලට
ජීවත්වෙන්න පුලුවන් වෙයි.
බ්‍රාවෝ, පොලිස්
වාහන දෙකක් එන ගමන්.
ආසන්නව විනාඩි 2ක්
එහායින් තියෙන්නෙ.
ඒකක දෙකක් පිටත් වුනා.
ලගා වෙනවා. ලගා වීමට,විනාඩි 2යි.
විනාඩි 2යි!
බ්‍රාවෝ,මාව ඇහෙනවද?
මොන මගුලක්ද?
කරුනාකර ප්‍රතිචාර දක්වන්න
මූලස්තානයෙන් බ්‍රාවෝ අමතනවා,
ඔතන මොනවද වෙන්නෙ?
ඔතන මොන මගුලක්ද වෙන්නෙ?
ඌ ආරක්ෂකයෝ දෙන්නෙක්ට වෙඩි තිබ්බා,එල්විස්.
ඌ ආරක්ෂකයෝ දෙන්නෙක්ට වෙඩි තිබ්බා!
අංක එක,
අපි හොදින්ද?
බ්‍රාවෝ,අමතන්න. අවසන්.
අපි හොදින්ද,
අංක එක?
- අපි හොදින්.
- මූලස්තානයෙන් බ්‍රාවෝ අමතනවා,
ඔතන මොකක්ද වෙන්නෙ?
- 20 මොකක්ද?
- අංක එක වෙඩි තිබ්බා.
- වෙඩි තිබ්බා.
මූලස්තානයෙන් බ්‍රාවෝ අමතනවා, 3729,
ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
මොනාද පේන්නෙ?
ලගා වෙනවා!
දකුනු පැත්තෙන් ලගාවෙනවා!
එල්විස්,මොනාද වෙන්නෙ?
- පහ,ලගා වෙනවා!
- මං බලන්නම්!
කකුල් වලට වෙඩි තියන්න!
අපොයි,මගෙ දෙවියනේ.
මොන මගුලක්ද?
මං කිව්වේ කකුල් වලට තියපන් කියලා.
තුන, එයාගෙ තුවක්කුව ගන්න.
හරි,
අපිට විනාඩියයි තියෙන්නෙ. අපි යමු!
බටහිර පිටවුමට! අපිට යන්න වෙනවා,එල්විස්!
ඉක්මන් කරන්න!
බී ටීම් එක,
අපි යමු! අපි යමු!
අමතන්න, බ්‍රාවෝ,
3729. බ්‍රාවෝ, කරුනාකර ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
දුෂ්ට ආත්මය
ෆෝර්ටිකෝ ආරක්ෂකය
විශේෂ වෙන්නෙ ආයුධ සන්නද්ද ආරක්ෂා කිරීමට
මුදල් ගෙනියන ට්‍රක් රථ.
සහ ලොස් ඇන්ජලීස් පුරා බෙදාහරින්න.
අපේ සේවාදායකයෝ හැදිලා තියෙන්නෙ
විශාල වශයෙන්
සිල්ලර වෙලදසැල්
මරිජුවානා බෙහෙත් සාප්පු,
මුදල් සුරක්ෂිතාගාර,
කැසිනෝ, පුද්ගලික බැංකු වලින්.
මට තව එකක් ගන්න පුලුවන්ද? ස්තූතියි.
අපි ෆෙඩරල් නෙවෙයි.
අපි අතරමැදියෝ විතරයි.
මිලියන සිය ගානක් හැම සතියකම මේක
හරහා තමයි මාරු වෙන්නෙ.
අපිට ට්‍රක් රථ 12ක් තියෙනවා,
හැම එකකටම ආරක්ෂකයො 2-3 දෙනෙක් ඉන්නවා.
රියදුරෙක්,පණිවිඩකරුවෙක්,
හා ආරක්ෂකයෙක්,
හැම එකකින්ම දවසකට මිලියන 15ක් වෙනකන් අරන් යනවා
සමහරවෙලාවට වැඩි පුරත්
ඒකෙන් අනවශ්‍ය අවධානයක් යොමු වෙන්න පුලුවන්.
මට බොරු කියන්න ඕන නෑ.
ඒක අනතුරුදායක වෙන්න පුලුවන්,
ඒකයි අපි ඔයාව නිවැරදිව පුහුණු කරලා
හොදම පඩිය ගෙවන්නෙ,
ඉතින්,අපි ඔක්කෝටම රෑට හොදට
නිදාගන්න පුලුවන් වෙන්න.
ස්තූතියි.
දැන්, ඔයාගෙ පසුබිම පරීක්ෂා කිරීම හොදයි,
තව ඔයාගෙ නිර්දේශය වෙච්ච
ඔරේන්ජ් ඩෙල්ටා සෙකියුරිටි එක සිත්ගන්නා සුලුයි.
ඒක ගොඩක් හොද සමාගමක්.
ඒක කම්මුතු වෙච්ච එක ගැන කනගාටුයි.
පවුලේ අය?
විවාහකයි. දික්කසාද වෙලා ඉන්නෙ.
වෙන කවුරුවත් නැද්ද?
නෑ.
හොදයි. අවධානය දීලා
ඉන්න.මං ඒකට කැමතියි.
ඒත් ඔයාට කියන්න.
මෑතකදී අපිට ආරක්ෂකයෝ කිහිපදෙනෙක් නැතිවුනා.
රැකියාව කරන ගමන් ඉද්දී මරලා දැම්මා.
සිවිල් වැසියෙක්වත්.
ඛේදාන්තයක්
ඒක කරපු එකාව තාම හොයාගන්න බැරිවුනා.
ඒ නිසයි අපේ පැත්තෙ ආරක්ෂාව තද කලේ.
පැය 60ක් අවි පුහුණුව.
පැට්‍රික්?
පැට්‍රික් හිල් ඔයාද?
එපා,කරුනාකරලා.
නැගිටින්න එපා.
ඔබව හමුවීම සතුටක්.
අපි බලමු. හිල්... හිල්...
එච්. මං ඔයාට එච් කියල කතා කරන්නම්,
කමක් නෑනෙ?
එයාල මට බුලට් කියන්නෙ
විහිලුවට කියන්නෙ
මොකද මම එහෙම නැති හින්දා.
ඉලක්කෙට වෙඩි තියන්න ඔයා ලෑස්තිද?
ලෑස්තියි.
දැනටමත් ඔයාට පිස්තෝල
බලපත්‍රයක් තියෙනවනේ.
ඉතින්,මේක පෙර ඇගයීම්
පුහුණු පාඩම් මාලාවක්.
අපිට එකට පැය 8ක් ඉන්න වෙනවා,
කෑන් වලට බිත්ති වලට වෙඩි තිය තිය.
ඔයාට 70% පාස් මාර්ක් එකට යනවා.
යෝග්‍යතාවය ගත්තොත්, පේන්න තියෙන විදිහට,
ඔයාට නම් ප්‍රශ්නයක් වෙන එකක් නෑ වගේ.
ඔයා පීඩනයෙන් ඉන්නකොට කොහොමද
කියලා අපිට බලන්න වෙනවා.
අපි පටන් ගමුද?
ඔයා කියන දෙයක් තමයි,බුලට්.
ඔය ඇති.
කාලයක් වෙනවා වගේ නේ?
පොඩ්ඩක් පුහුනු වුනාම,
හරි යයි.
හෝ, හෝ,හෝ!
දුර වැඩියි! දුර වැඩියි!
ටිකක් ඉස්සරහට ගන්න. ඉස්සරහට ගන්න.
බලන්න.
70% යි.
ගානටම ඇවිත්.
අඩු වුනා නම්,
අපි මේක ආපහු කරනව.
ඔයා ෆෝමියුලා 1 ටීම් එකට සම්බන්ද වෙන්නෙ නෑ,
ඒත් ඔයාට මේ වැඩේ කරන්න පුලුවන් වෙයි.
අපි ඇඳුමක් දාගමු.
කීයක් එනවද?
එහෙම නම්,
මම රිබ්ස් රාත්තල් 3යි,
වින්ග්ස් බකට් එකයි.
පොඩ්ඩන්ට.
සල්ලි ගන්න,බුලට්.
මචෝ,මම කෝල් එකක ඉන්නෙ.
මට කමක් නෑ.
ඩොලර් 30යි.
- කීයද?
- ඩොලර් 30යි.
ටිකක් ඉන්න,ටිකක් ඉන්න.
- මාරු?
- සුප්ලෙක්ස්!
- මට අර සල්ලි ඕන.
- මෙන්න,යාලුවා.
මට සල්ලි දීපල්ලා.
- 41යි.
- එනවා. ස්තූතියි.
42කින් මාව පරද්දන්න වෙන්නෙ නෑ.
- හැමිණියන්,ඩේනා.
- කමෝන්.
ඔයා කොහොමත් මෙහෙ ඉන්න ඕන නෑ.
නෑ,මං හිතන්නෙ ඒ ඔයා
වැරදි ඩ්‍රෙසින් රූම් එකේ ඉන්නෙ,ස්ටුවර්ට්.
කමෝන්.
ඉක්මන් කරන්න,කට්ටිය.
ඉක්මන් කරන්න.
මට ඔයාලගෙ සල්ලි පෙන්වන්න.
නෝනාවරුනි මහත්වරුනී,
අපිට අලුත් කෙනෙක් ඉන්නව.
මෙන්න,ෂර්ලි.
මේ ඉන්නෙ එච්.
එයා හරියයි වගේ.
පැත්තකට වෙලා ඉන්න,ඩේනා.
එන්න.
මං ඔයාගෙ ලොකර් එක පෙන්වන්නම්.
මේක ඔයාගේ..
- ඔයා හොදින් නේ?
- ඔව්.
ඇයි,මාව එහෙම පේන්නෙ නැද්ද?
නෑ,යාලුවා,ඔයා නිකං රොල්ස්-රොයිස් එකක් වගේ,
මේ කාර් අනතුරෙන් වෙනස කියන්න පුලුවන්.
මෙ ඉන්නෙ හොලෝ බොබ්
හා බෝයි ස්වෙට් ඩේව්.
පේන හැටියට ඔයාට පුල්-අප්ස් කරන්න පුලුවන් වගේ.
මම 50ක් ඔට්ටු දානවා ඔයාට මේ බොයි ස්වෙට් ව පරද්දන්න පුලුවන් කියලා.
එයාට මොනවා වෙලාද?
එයාට පුලුවන් වගේ.
ඔව්,ඒක තමයි බොයි ස්වෙට් හිතන්නෙ,
එයත් *ගු*ක්.
*ගු* කවුද?
ඔයා *ගු*ක්,ඩේව්.
මම කියනවා අපෙ කෙනාට ඔයාගෙ
එක ගලවන්න පුලුවන් කියලා.
එයාට  *ගු*ක් බලාගන්න පුලුවන් වගේ.
ඔව් අත් කෙලියක්නේ.
මාව ජනප්‍රිය කරවනවා,
ඔයාට අවුලක් නෑ.
මොකක්ද?
මං කිව්වේ, උහ්...
මං හිතන්නෙ ඔයාට දිනන්න පුලුවන් වෙයි.
මොකෙන්ද?
පුල්-අප්ස් වලින්.
රමණීයයි.
ඔයාගෙ එකක්ද?
මං හොයමින් හිටියේ.
මං ඒක ආපහු කලෙක්ෂන් එකටම දාන්නම්.
උදව් කරන්න පුලුවන් වීම සතුටක්.
ඔයාට කියන්න,
ඔයා දැනටමත් යාලුවෝ හදාගෙන වගේ.
ඩේව් ව දැනගත්තු එක හොදයි.
එයා ටිකක් අදහස් නොකරන විදිහට විනෝදෙට බරයි.
ඔව්.
එයා එකපාරක් මීයෙක්වත් මරලා දැම්ම
'තදට මිරිකලා.
ඒවගේම එයාට පැහැදිලි කරන්න බෑ
දිව එලියට නොදා.
මේක තමයි ඔයාගෙ තාවකාලික තුවක්කුව.
ඔයාටම කියලා එකක් ලැබෙනකම්.
ඔයා ඒකට ආදරය කරන්න ඕන,
ගරුකරන්න ඕන..
..ආපහු තිබ්බ විදිහටම ගේන්න.
එයාලට අපිව ආපහු හිටපු විදිහටම ඕන නැද්ද?
මොකක්හරි ප්‍රශ්නයක්ද?
මං දන්නෙ නෑ.
ප්‍රශ්නයක් වගේද?
පිස්තෝල වලින් මොනාද කරන්න පුලුවන්
මැෂින් තුවක්කු සටනක ඉද්දී?
එහෙනම් ඔයා ධනාත්මක මානසික
ආකල්ප වලින් එකට එක කියනවා.
- නම?
- එයා එච්.
එච්?
බෝම්බයක් වගේ,
නැත්නම් ජේසුස් වගේ.
හොදයි,ඔයාට ලොකු පිපුරුමක වලාවක්
හදන්න හෝ වතුරේ ඇවිදින්න පුලුවන් නම්,
මැෂින් තුවක්කු ගැන වදවෙන්නෙ මොකටද?
මේක මෙයාගෙ පලවෙනි දවස.
හොදයි,වාසනාවට කොලයක් තිබ්බේ.
ඔයාගෙ එක පටියෙම තියාගන්න බලන්න,
ප්‍රොම් නයිට් එකේ වගේ.
මං සතුටෙන් ඉන්නවට ඔයා අසතුටෙන් නේ.
ඔව්,මං දන්න එකම කෙනා
එයා නිදි වැදපු පලවෙනි ගෑනු කෙනාවහම විවාහ කරග්ත්තු.
ඔයා නින්දාශීලි මනුස්සයෙක්,
සූප්.
ඒත් තාම මං ගාව ගෑනු පරාණ ඉන්නවා.
ඉන්නවා තමයි.
හොදයි,ඒක නියමයි.
ඔයාගෙ යාලුවා කවුද?
මං පස්සෙ කියන්නම්.
අඩු ගානෙ කාර්‍යබහුලයි වගෙ පෙන්නන්න,ෂර්ලි.
මොකද,අද රෑටත් පෙම් හමුවක් ද,ඩේනා?
ඔයාගෙ අලුත් සහයකයා ඔයා කැමති වෙයි.
බ්‍රිතාන්‍ය කාරයා කියලා නම් කියන්න එපා.
ග්‍රෑන්ඩ් ඕල්ඩ් ඩූක්.
කෙලපන්!
බෝයි ස්වෙට්,
ඔයා ඇහුවහම සතුටු වෙයි
ස්ටිකි ජෝන් වෙනුවට එච් එනවා කියලා.
- ස්තූතියි,ස්ටුවර්ට්.
- ඔයාට තේරුනා,බුලට්.
මගෙන් ඈත් වෙලා ඉන්න,
එතකොට අපිට අවුලක් වෙන එකක් නෑ.
මේ වැඩේ කොච්චර අනතුරුදායක වෙන්න
පුලුවන්ද කියලා ඔයාට තේරෙනවද?
යම් තාක් දුරට තේරෙනවා.
නෑ,උඹට කිසිම අදහසක් නෑ.
අපි විලෝපිකයෝ නෙවෙයි,
ගොදුර අපියි.
ඕහ්.
බෝයි ස්වීට් ඉස්සරහින් යනවා.
ඔයා එයත් එක්ක යන්න.
ඔයා කියන දෙයක් තමයි,බොස්.
මරලා දාපු ආරක්ෂකයො ගැන ඔයාට අහන්න ලැබුනද?
ඔයාට කියන්න,
ඒක වුනේ අර හරියෙ.
කමෝන්, ඩේව්,
අද එයාගෙ පලවෙනි දවස.
මොකක්? එයා මේක අහන්න ඕන.
අහන්න එපා,එයාට මේ කියන
දේ මේ අමතක වෙනවා.
මට අහන්න ලැබුනා.
ඒක ඛේදාන්තයක්.
ඔව්,ඔයාට අහන්න නොලැබුන දේ තමයි
එදා ට්‍රක් එක මායි එලවන්න හිටියේ.
නොගියේ මොකද?
මං අසනීප වෙලා හිටියේ.
බීලා ඔලුවේ කැක්කුමකින්.
අසනීප වුනා. හැම හිලක්ම.
වැඩේ කියන්නෙ ෆෙඩ්ලා මාව හොයන් ආවා
මාත් ඒකට සම්බන්ද ද කියලා හොයාගන්න.
වාසනාවට ඔයා හිටියේ නැත්තේ.
උඹට සාපවෙයං බුලට්.
එයා එයාගේ අම්මලගෙ ගෙදර හිටියේ.
ඇය දන්නවා මගේ බිත්තරවලට කැමති විත්තිය.
මේක යූ එස් බැංකුවේ ඩොලර්
මිලියන 2ක පිකප් එකක්.
ඩේව් ට්‍රක් එකේ ඉදියි.
එච්,ඔයා මාත් එක්ක එන්න.
ඔයාට ලස්සන ගෑනු ලමයි එහෙම හම්බවෙන්න පුලුවන්.
සරාගි බෙටී ගෙන් පරිස්සම් වෙන්න.
උඹට වාසනාව තියේ නම්,ඇය ගොඩක්
වෙලා කතා කර කර ඉදියි.
ගොඩ්ෆ්රි, එච්.
එච්,ගොඩ්ෆ්රි.
- එච්.
- ගොඩ්ෆ්රි.
තැන සලකුණු කරනවා.
ගොඩ්ෆ්රි, හැමවෙලේම වගේ,
සතුටක්.
ඔයා කරත්තෙ ගෙනියන විදිහට මං කැමතියි.
ඔයා ඒ ක්‍රමය කොහෙන්ද ඉගෙනගත්තේ?
සුපර් මාකට් එකේ ගොඩ වෙලාවක් ඉදලා.
ෂොපින් කරන්න.
මට මැවිලා පේනවා.
ශ්‍රේෂ්ට අලුත් පන්නයේ
මනුස්සයෙක් සෝජුන් එකක් තියාගෙන,
ප්‍රවේශ මාර්ගයේ ඇවිද ඇවිද
පේස්ට්‍රි කනවා.
පේස්ට්‍රි වලට මං කැමති නෑ,බුලට්.
මං කැමතියි හිස කරකැවිල්ල එන කෑම නොකා ඉන්න
සංශ්ලේෂ චීස් වගේම මස් වර්ගත්.
ලෝකෙට මොකද වෙලා තියෙන්නෙ?
කෙලින්ම පරිණාමය වෙලා,
ගල් යුගයේ මනුස්සයෙක්ගෙන්
දියවැඩියාව තියෙන ස්වාමි පුරුෂයෙක්ට.
තිත්ත
වුනත් ඇත්ත.
ඔයාගෙ කොල්ල මොකද?
එයා සතුරු භූමියෙන් බේරුනාද
සරාගි බෙටීගෙන් වගේම
අර්තභාවයට ආපු මිල්ෆ් ලගෙන්?
කලිසමේ කැත කරගත්තද
නැත්නම් ඩයිපරේ හොදට තියෙනවද?
එයා හොදට කරා.
සරාගි බෙටී එයාගේ පුටුවේ හිටියෙ නෑ.
ඒ කියන්නෙ අවුලක් වෙලා නෑ.
නැගිටලා ගෙදර යමු, ස්ටිකි.
2411, අවසර ලැබෙනවා.
මේ වතාවේ වාහනේ හෙමිහිට නවත්තන්න,
බෝයි ස්වෙට්.
මූලස්තානය,
ගැමා ආපහු වාර්ථා කරනවා.
පනිවිඩය ලැබුනා,ගැමා.
ඔයාගෙ පෙම්වතා කොහෙද?
එයාලා හැමවෙලේම රියදුරාවයි පනිවිඩකරුවයි බලනවා.
නැත්නම්,ඇතුලට යන්න බෑ.
හරි,ගැමා,
ඔයාලට යන්න පුලුවන්.
අඩු ගානෙ ඔයාගෙ කොල්ලා කෙලෙව්වෙ නෑ.
මං තාම ස්ටිකි ජෝන්ට කැමති.
හැමෝම ස්ටිකි ජෝන් ට කැමතියි.
ඔයා එයාට කැමති වෙයි,ඩේව්.
විදේශ යුරෝපියානුවා එයාට වැඩ කලා.
ඔයාට ඩයල් කරන්න ටික වෙලාවක් යයි.
මට වැඩි වෙලාවක් ගියේ නෑ.
ඔයාල හිතන දෙයින් මට වැඩක් නෑ.
ඒ මිනිහා නම් කළු අශ්වයෙක්.
මොකක්ද ඒකෙ තේරුම?
මේ සෙල්ලමට එයා ඉහලින්ම සුදුසුයි.
එයාට ඉතිහාසයක් තියෙනව.
මේ සෙල්ලමට අපි හැමෝම ඉහලින්ම සුදුසුයි,
අපි හැමෝටම ඉතිහාසයක් තියෙනවා.
බියර් බිබී පූල් ගහමුද?
ඔයාගේ පළවෙනි දවස ඉවරයි.
ඒක සම්ප්‍රදායක්.
හොදයි. මට විනාඩි 2ක් දෙන්න.
හොදයි,බලන්න කවුද කියලා,
සොදුරිය හා මගුලේ මෘගයා.
ඔයා ඔයාගෙ කාඩ් එක දාන්නෙ නැද්ද,ස්ටිකි?
මේ සෙල්ලමේ අරමුන තමයි බෝලය වලට දාන එක.
ගෑනු කෙනෙක්ගේ කටවහන එක,ඩේනා.
අයිවි අධ්‍යාපනය නම්
ඔයාට හරියටම ගැලපෙනවා,බෝයි ස්වෙට්.
ඉක්මනින්ම ඔයා මට වැඩ කරයි.
බලය තියෙන්නෙ මේ ඔලුවේ.
හොදයි,ඒක ඇත්තටම ඔයාගෙ පුංචි ඔලුවේ නෑ,
නැත්නම් ඔයා බියර් ගැනද කියන්නෙ?
ඔයා ෂොට් එකක් ගහනවද නැද්ද?
අඩු ගානෙ මං ෂොට් එකක් ගහන්න
ලබන සතිය වෙනකන් හරි ඉන්නම්.
මොන මගුලක්ද ඒකෙ තේරුම?
එයා දැනටමත් ඔයාව අල්ලන් ඉන්නෙ.
පූල් ටේබල් එකේ හිටියට බොස්ගේ ඇස්
තියෙන්නෙ අලුත් කොල්ලා දිහාවට.
මොකක්,සුදානමක් නැති බ්‍රිතාන්‍ය කාරයද?
ඒක මහ ජරාවක්.
ඔයා ඒක එයාගෙ මූනටම කිව්වනම් තමයි හොද.
මං කියන්නම්.
ඇස්වලින් නම් මට බයක් වගේ පේනවා.
ඒකෙන් මුකුත් කියවෙන්නෙ නෑ.
හේයි,ජෝන්.
උඹ නම් මෝඩයෙක්.
අපත යක්කු.
ඔන්න බඩු එනවා.
යෝ,ඇක්ෂන් මෑන්,
මං බියර් එකක් අරන් දෙන්නද?
එපා.
සමාවෙන්න,උහ්...
අහකට වෙනවද?
ඉතින්,ඔයා කලින් කොහෙද වැඩ කලේ?
ඔරේන්ජ් ඩෙල්ටා සෙකියුරිටි එකේ,යුරෝපේ..
ධෛර්‍යයක් තියෙන්න ඇති නේද,මචෝ?
ඔව්,විශිෂ්ටයි.
උඹේ වැඩි කතාවක් නෑ නේද?
අපොයි,නෑ,මට කතා කරන්න පුලුවන්.
මට ඔයා එක්ක කතාවක් නෑ.
මං ඔයාට බියර් එකක් අරන් දෙන්නම්.
අරහෙට ගිහින් ඒක බොන්න.
වෙන මොනවත් තියෙනවද?
මං ඔයාට කියන්න ඕන,එච්.
ඔයා නම් නියම සමාජීය මායාකරුවෙක්.
මුලින්ම,ඔයා එයාගෙ රස්සාව ගත්තා.
පස්සෙ එයාගෙ බියර් එක ගන්න සිද්ද කලා.
මොකද එයා මෙච්චර පරක්කු?
ඒක ග්‍රෑන්ඩ් 10ක වැඩක්.
එයා එන්න තිබ්බෙ විනාඩි පහකට කලින්.
හේයි,බුලට්,
පරක්කු මොකද?
බුලට්, ඔයාට හම්බ වෙන්න කලින්
ලස්සන,
නිල් ඇස් තියෙන ලතින් ඇමරිකානු කොල්ලෙක්,
ඔයා දැන්ම එන්න ඕන.
කෙලපන්,කෙලපන්!
උඹ මං දිහා බලපන්...
පේනවනේ,
උඹට මැරෙන්න වෙන්නෙ!
ඩේව්...
අපි ඌව මරනවා.
දැන්, මං කියන දේ අහන්න,නෝනාවරුනි.
ආපහු උඹලගෙ පෙම්වතීව දකින්න ඕන නම්,
මං කියන දේ හරියටම කරපල්ලා.
උහ්...
උම්...
මට කෝල් කරන්න වෙනවා...
එපා! උහ්...
මේකට ප්‍රොටෝකෝලයක් තියෙනවා.
අපිට දාලා යන්න වෙනව.
- අපිට දාලා යන්න වෙනවා.
- මොකක් කිව්වා?
උන්ට එයාගෙ ග්‍රෑන්ඩ්ස් 10 ඕන නෑ.
උන්ට ඕන ට්‍රක් එකේ සල්ලි.
අපි ගාව ඩොලර් මිලියන 2.5ක් තියෙනවා.
අපි ඒකත් අරන් මෙතනින් ගියොත්,
උන් එයාට කරදරයක් කරන එකක් නෑ.
උන් ග්‍රෑන්ඩ්ස් 10කට එයාව මරන එකක් නෑ.
ඩේව්,
සන්සුන් වෙන්න.
ඔයාට මේක ආපහු සලකා බලන්න වෙනවා.
ආපහු සලකා බලන්න?
ඒකට තමයි අපිට මගුලේ
ප්‍රතිපත්තියක් තියෙන්නෙ!
ඔයාට මේක කරන්න ඕන නැත්නම්,
ඔයාට දැන් ට්‍රක් එකෙන් බහින්න පුලුවන්.
ඒත් අපි එයාව දාලා යන්නෙ නෑ.
එයා අපේ කෙනෙක්.
ඒ සල්ලි විතරයි.
කෙටියෙන් කිව්වොත්,
මං එයාව ආපහු අරගන්නවා.
විකාර නවත්ත ගන්නවා.
උඹලට විනාඩියක් තියෙනවා ඇයව මරන්න කලින්
දැන්,යතුර දාලා ඩ්‍රයිව් කරන්න,
නවත්තන්න ඕන තැන මං කියන්නම්.
ඔයා ඩ්‍රයිව් කරනවද,
නැත්නම් එලියට යනවද?
අපොයි,මගුලයි.
මේක නරක අදහසක්.
ඊලග තැනින් වමට හරවන්න.
දැන්,ට්‍රක් එක නවත්තන්න.
හොදයි. හොදයි.
මෙහෙට වරෙන්.
අපි ගාව උඹලගෙ යාලුවා ඉන්නවා.
උගෙන් අපිට වැඩක් නෑ.
උන් සිරා කරන්නෙ!
කටවහගනින්.
මගුලෙ දොරවල් ඇරල,
සල්ලි අරගෙන,
වාහනේට විසි කරපන්.
ඔයා ඒක ඇරියොත්, උන් අපි තුන්දෙනාවම මරලා
සල්ලිත් අරන් පැනලා යයි.
ඩේව්,ඔයා තාම වදවෙන්නෙ
මේකට පැටලවෙන එකට නම්,
මේක මං බලා ගන්නම්.
කෙලපන්!
මේ යකා පිස්සු කෙලිනවා.
ඌ විසි කරනවා
- බෑග් බිමට.
- නෙදකින්
දැන්,අහගනින්,අපතයෝ.
මං සල්ලි විසි කරන්න කිව්වේ වාහනෙට.
ආපහු පණ්ඩිත වැඩක් කරොත්,
නාකියගෙ මූන ඉවරයක් වෙයි.
දැන්,කෙලින්ම ඉලක්කෙ ගනින්!
එයා කියන විදිහටම කරන්න.
මේ යක්කු සිරාවටම කියන්නෙ.
හරියට දාපන්
සමාවෙන්න යාලුවා.
කෙලපන්!
කරුනාකරලා!
තුවක්කුව බිම දාපන්!
උන්ට සල්ලි ගන්න දෙන්න!
උඹ අපිවත් මරලා දාන්න හදන්නෙ.
යමු,යමු!
කරුනාකරලා නවත්තපන්!
උන්ට සල්ලි දීපන්!
තොට පිස්සුද යකෝ?
බුලට්! බුලට්!
කවුද මේ පිස්සු යකා?
ජේසුස් ක්‍රිස්තුනී!
කාටද උඔ වැඩ කරන්නේ?
මගෙ එක උරපන්!
මොකක්ද තෝ කිව්වේ?
මං කිව්වෙ මගේ එක උරපන් කියලා!
උඹෙ එක උඹම උරාගනින්.
ඔයා හොදින්ද ඩේව්?
ඔයා කලිසමේ කැත කරගත්තද?
ස්තූතියි.
අන්තිමටම මිස්ටර් හිල්.
හොදයි,ඔයාලා ඔක්කොම එකම කතාවනේ කියන්නෙ.
ඒකයි සිද්ද වුනේ.
මට තේරෙන්නෙ නැති දේ තමයි
ඔයා මිනිස්සු හය දෙනෙක්ට
වෙඩි තිබ්බෙ කොහොමද කියලා
පොඩි හරි සීරිමක් වත් නැතුව.
හොදයි,ඒක සිත්ගන්නවා.
එයා එයාගෙ සහයකයගෙ ජීවිතේ බේරගත්තා.
ඔයාගෙ ගිනි අවි අත්දැකීම මොකද?
ඔයාගෙ වෙඩි තැබිම හරියටම නිවැරදියි, ඒත්
ඔයාගෙ පුහුණුවේ ලකුණු සාමාන්‍යයි.
යන්තමින් පාස් වුනෙත්.
මරන්න නැත්නම් මැරෙන්න.
මනසින් අවධානය යොමු කරනවා.
හොදයි.
වෙනත් දෙයක් තියෙනවා.
අපි කැමතියි ඔයා මේ වීඩියො එක බලනවනම්.
ඒක සෙකියුරිටි ෆුටේජ් එකක්
කලින් ෆොර්ටිකෝ කෑෂ් ට්‍රක්
එකට පහර දුන්න එකේ.
ආරක්ෂකයෝ මරලා දැම්ම.
මට නම් මේක ආපහු බලන්න බෑ.
මං එලියෙන් ඉන්නම්
කෝකටත් කියලා.
අපිට දැනගන්න ඕන කරන්නෙ
ඔයා හිතනවද කියලා සම්බන්දයක් තියෙනවද කියලා
මේ සොරකමෙයි
ඔයාට හම්බවෙච්ච මිනිස්සුයි අතරේ.
ඔයාට, උහ්... ඔයාට බලන් ඉන්න පුලුවන් නේද?
ඔව්. ප්‍රශ්නයක් නෑ.
මිස්ටර් හිල්?
මොනවහරි මතක් වුනාද?
මොනම හරි සම්බන්දයක් තියෙනවද?
සම්බන්දයක් තියෙනවද,මිස්ටර් හිල්?
නෑ.
ඔයාට විශ්වාසද?
මට විශ්වාසයි.
හොදයි,මිස්ටර් හිල්,
අපි වෙන දවසක මේ ගැන බලමු.
ඉවරද?
ඔව්,අපි ටච් එකේ ඉන්නම්.
ගිහින් ඩොක්ටර්ව හම්බවෙන්න.
විවේක ගන්න.
ස්තූතියි,මිස්ටර් හිල්.
පැට්‍රික්,ටිකක් කතා කරමුද?
අපිට ප්‍රතිපත්තියක් තියෙනවා.
මනෝ චිකිත්සකයා උපදෙස් දිලා තියෙන්නෙ
සේවකයන්ව මාසෙකට වගේ
ඉදිරිපෙලින් අයින් කරලා තියන්න කියලා
දරුණු සිදුවීමකට පස්සෙ,
තව ජීවත නැතිවුනොත්.
ඉතින් අපි ඔයාව කාර්‍යාල
වැඩට මාරු කරන්න හදන්නේ
PTSD තත්වයක් වුනොත් කියලා.
මං කැලඹිලා වගේද?
නෑ. නෑ.ඔයා එහෙම නෑ.
එත් මේ දේවල් වලට කාලය ඕන,
හරියන්න.
ඒක ඔයාට උදව්වක්.
ඔයා මාව හයර් කලෙ වැඩක් කරන්න.
මං වැඩේ කලා.
නෑ,අපි ඔයාව හයර් කලේ සල්ලි ගෙනියන්න.
ඔයා මාව හයර් කරේ සල්ලි ආරක්ෂා කරන්න.
මිස්ටර් හිල්.
හේයි,මම බ්ලේක් හෝල්ස්.
ෆොර්ටිකෝ එක මගේ.
මට ඕන කලා ඔයාට ඊයෙ දවස
වෙනුවෙන් සුභ පතන්න
පුද්ගලිකවම හම්බවෙලා ස්තූති කරන්නත්.
ඔයා කරපු දේට සම්මානයක් දෙන්න වටිනවා.
ඔයා නියම වීරයෙක්,
ඒකෙන් මට අවැඩක් වුනේ නෑ.
ඔයා අද දවස විවේකයක් ගන්න
ටෙරීයි මායි ඔයාගේ අනාගතේ ගැන
කතා බහා කරනකම්?
ටෙරී, අපිට එයාව ෆීල්ඩ් එකට ඕන.
ගිය අවුරුද්දේ අපිට එයා හිටියා නම්,
අපිට මේ අවුල වෙන්නෙ නෑ.
අපිට හරියටම ඕන කරන්නෙ එයාවයි,
ඒවගේම ෆෝර්ටිකෝ වල
ප්‍රසිද්ධියත් ගොඩක් වැඩියි.
ඇරත්, ඔයාට ඇහුනද වැඩ කරන අය කතා කරන ඒවා?
එයාලටත් ජවයක් ඇවිල්ලා.
ඉතින්,එයාට දඩුවම් කරන්න එපා,
එයාව උසස් කරන්න.
ඉතින්?
ඔව්,එයා තමයි.
හැමතැනම එහෙම තිබුනා.
ප්‍රශ්නය තමයි,
එයා එහෙ මොනවද කරන්නෙ කියන එක?
මං හිතන්නෙ අපි දන්නවා එයා එහෙ
මොනවද කරන්නෙ කියලා,බොස්.
උඹ නම් දක්ෂයෙක්,
හබර්ඩ්.
ඒක උපහාසයක්.
අපි මොනවද කරන්න ඕන?
මුකුත් කරන්න ඕන නැ.
සිත්තරාට සිත්තම් කරන්න දෙන්න.
අපිට මොනා වෙයිද කියලා ඔය දන්නවද
කවුරුහරි දැනගත්තොත් එහෙම
අපියි නරියට කකුල් කොටුව බාරදුන්නෙ කියල?
බියුරෝ එක මෙ මිනිහව අල්ලගන්න
හදන්නෙ අවුරුදු 25ක් තිස්සේ.
අපි එයාට මිලියන සිය ගානක් එක්ක ඉන්න දෙනවද?
එයාට සල්ලි වලින් වැඩක් නෑ.
අහන්න, මං ඔය දෙන්නව තෝරගත්තෙ හේතුවක් ඇතිව.
මොකද අපිට එකම ප්‍රමුඛතාවය තියෙන්නෙ.
දැන්,මං කියන දේ හොදට අහගන්න.
ඔයාලා හිතන්න ඕන කරන්නෙ,
එයා එයාගෙ වැඩේ කරන් ඉන්න සාමාන්‍ය ආරක්ෂකයෙක් කියලයි.
පැහැදිලිද?
හොදටම පැහැදිලියි.
"සිත්තරාට සිත්තම් කරන්න දෙන්න"?
ඒ මොන මගුලක්ද?
ෆෝර්ටිකෝ එකෙ පුද්ගලික ලියකියවිලි,
ඩේනා ගේ පවුලේ පින්තූර
සහ
මරණ පරීක්ෂණ වාර්ථාව.
උඹට මාව ඇහුනද?
කාර් එකෙන් එලියට වරෙන්!
මූන පොලවට අපතයෝ!
ඉක්මනට!
මට උඹෙ අත් පෙන්නපන්!
මූන පොලවට තියපන් දැන්ම!
මොන මගුලක්ද?
මූන පොලවට තියපන්!
පේන විදිහට අමාරු වැඩත් ඔයාට
කරන්න පුලුවන් වගේ අන්තිමටම.
වැඩේ දිගටම කරගෙන යන්න සෙබලෝ.
නියම වැඩක්.
පිලිගන්නවා.
හොදයි,සහෝදරයා.
නියමයි,මචෝ! අපි යමු!
නගින්න,කොල්ලෝ.
මාස තුනකට පසු
අපි කෑම ගමු.
බ්ලොසම් එකෙන්.
නෙප්චූන් එකෙ නූඩ්ල්ස් සුප් එක පට්ට.
මං බ්ලොසම් එකට කැමති.
හොදයි.
ඔයා කෝල් කරලා ඕඩර් එක දානවද?
මං කාර්‍යබහුලයි.
මට ඒක පේනවා.
මේ ජෝකර් කවුද?
මොන මගුලක්ද වෙන්නේ?
අහකට වෙනවා!
පස්සට පලයන්!
පාත් වෙයන්!
රිවර්ස් කරන්න! රිවර්ස් කරන්න!
මට පේන්නෙ නෑ!
ගැමා මූලස්තානය අමතනවා,
අපිට හදිසි තත්වයක් තියෙනවා.
ගැමා,මේ මූලස්තානය.
ඔයාලගෙ ස්ථානය මොකක්ද? අවසන්.
කවුලු ආවරණය කලා!
චයිනාටවුන්!
බ්‍රොඩ්වේ ඇන්ඩ් හිල්.
නැවත කියනවා,හදිසි තත්වයක් සිද්ද වෙනවා.
හොදයි,ගැමා,
ක්‍රියාපටිපාටිය අනුගමනය කරන්න.
ට්‍රක් එකේම ඉන්න. අවසන්.
ට්‍රක් එකෙන් එලියට වරෙන්!
පොලීසිය පිටත් වුනා.
ඉක්මනට,
එලියට වරෙන්!
ට්‍රක් එකෙන් එලියට වරෙන්!
ගැමා,අමතන්න.
බිමට!
බිමට බැහැපන්!
දොරවල් ඇරපන්!
ඔයාලගෙ තත්වේ මොකක්ද?
අවසන්.
දණ ගහපන්!
පොලවේ දණ ගහපන්!
උඹට තත්පර තුනක් දෙනවා!
ඉතින්... ඉතින්...
ඉතින්,මට කෙලින්ම කියන්න,
උන් නිකන්ම යන්න ගියාද?
වෑන් එකට නැගපන්! යමන්!
දැන්ම යමු!
මෙහෙන් යමු!
දොරවල් ඇරලා තිබ්බේ.
ඒ මොන මගුලක්ද මයික්?
ඒ...
ඔව්.
පස්ස හැරිලා යන්න ගියා.
නෑ, මට සමාවෙන්න...
ඒත් ටෙරී කියන්න හදන්නෙ
ඔයා ජනප්‍රවාදයක් කියලා.
ඔයා දිගටම මෙහෙම කරොත්,
ඔයා මාසෙ සේවකයා වෙනවා විතරක් නෙවෙයි,
ඔයාට ඔයාගෙම කියල දෙයක් වගේම
විකුණුමක් වෙන්න පුලුවන්.
දැන්,මෙතනින් ගිහින් දිගටම කරගෙන ඉන්න.
ඇයි ඔයා ඔච්චර නුරුස්සන්නෙ?
මට හිතෙන්නෙ ඒකා පිස්සෙක්.
මං අහලා තියෙන්නෙ එච් කියන්නෙ හීරෝ ට කියලා.
මොනවහරි බොමුද?
අමුත්තක් දැනෙනවා.
ඒක නිකං ඌ එච් ව අදුනගත්තා වගේ.
එයා දුෂ්ට ආත්මයක් දැක්කා වගේ.
මොකක්ද ඔයා කියන්නෙ?
කියන්නෙ මොනාද කියලා මං දන්නෙ නෑ.
එයා පොලිස්කාරයෙක් නෙවෙයි.
පොලිස්කාරයෙක් වගේ පේන්නෙ නෑ.
ඒකා පොලිස්කාරයෙක් නෙවෙයි නම්,
ඒකා කවුද?
ඒකා දුෂ්ට ආත්මයක්.
ඒක ඇඳගන්න.
අල්ලපු කාමරේදී මාව හම්බවෙන්න.
මං ඔයාට පලවෙනි දවසෙම කිව්වනේ...
මට එයාව අල්ලන්නේ නෑ කියලා.
මොන මගුලක්ද ඔයා කරන්නේ?
වාඩිවෙන්න.
මට වාඩිවෙන්න බෑ.
මට ආපහු නිදාගන්න ඕන.
ඩේනා. වාඩිවෙන්න.
මේ ගැන පැහැදිලි කරන්න
ඔයාට තත්පර 10ක් තියෙනවා.
මං ඔයාට කිසි දෙයක් කියන්නෙ නෑ.
ඩේනා.
මගෙ ප්‍රශ්න කිරීම ඔයා
බරපතලව ගන්න එක වැදගත්.
මං ඒක බරපතලව ගන්න
ඔයා හිතන්නෙ ඔයාට මාව ප්‍රශ්න
කරන්න පුලුවන් කියලද
මගේම ගෙදර ඉදන්.
කෙලපන්.
ජේසුස් ක්‍රිස්තුනී,හරි,
ඒවා මං ඉතුරු කරපුවා,හරිද?
මොන මගුලක්ද ඔයාට ඒක එක්ක තියෙන්නෙ?
ඩේනා,ඔයා ඇහුම්කන් දෙන්නෙ නෑ.
කෙලපන්!හොදයි,
හොදයි,හොදයි!
හරි. කරුනාකරලා නවත්තන්න.
වාඩිවෙන්න.
මං ඒක හොයාගත්තා.
හරිද? ඒක අදුනගත්තා
ග්‍රැන්ඩේ ලිකර් එකේ වැඩ කරන අය,
එයාලට ඒක මගහැරිලා.
ඒක ට්‍රොලියේ තිබ්බේ, ඉතින්...
ඔයා ඒක හොරකම් කලාද?
ඔව්,මගුලෙ මං හොරකම් කලා.
ඒ 125,000ක්. ඒක...
ඒක මගෙ විශ්‍රාම මුදල්.
ඔයා ඇතුලේ කාටහරි වැඩ කරනවද?
මං දන්නෙ නෑ  මොන මගුලක්ද...
ප්‍රශ්නෙට උත්තර දෙන්න කලින් හොදට හිතන්න.
නෑ.
විශ්‍රාම මුදල් ඔයා තියාගන්න.
ඒත් ඔයා මට මොනාහරි හංගනවා
කියලා දැනගන්න ලැබුනොත්
මං දැනගන්න ඕන කරන,
ඔයා තේරුම්ගන්න ඕන
මං කොච්චර උපායශිලි වගේම බරපතලද කියලා.
මේසෙ උඩ ඔයාගෙ දෙමව්පියන්ගේ පින්තූරයක් තියෙනවා.
ගිය සතියේ ගත්තු එකක්.
ඔයාගෙ ආශ්‍රිතයන්වත් මං දන්නවා...
ඔයා ආදරේ කරන අයවත් මං දන්නවා...
මට පලියක් ගන්න තියෙනවා.
තේරුනා නේ?
හොදයි.
දැවුණු පෘථිවිය
මාස පහකට පෙර
එයාලා කියන්නෙ දේශගුණ විපර්‍යාසය
ස්වභාවික සංසිද්ධියක් කියලා,
කෘතිම සංසිද්ධියකට වඩා.
ගෝලිය උෂ්ණත්වය ඔයා පැහැදිලි කරන්නේ කොහොමද?
අයිස් කැට දියවෙනවද?
හොදයි,ඉහලදී දියවෙලා පහලදී
හැදෙනවා.
එයාලා ආර්ක්ටික් වලට ආර්ක්ටික්
කියන්නේ ඇයි කියලා දන්නවද?
ඇන්ටාක්ටික් වලට ඇන්ටාක්ටික් කියලා?
නෑ,ඩගී,මං දන්නෙ නෑ.
ඒකනෙ මං ඔයාව හොද ඉස්කෝලෙකට දැම්මේ.
"ආක්ටොස්" කියන්නෙ
"වලහට" ග්‍රීක් වලින්.
"ඈන්ට්" කියන්නෙ "නෑ"
එහෙයින්, ඇන්ට් ආක්ටොස්,
"වලස්සු නෑ"
ඉහලදී තියෙනවා,පහලදී නෑ.
අයිස් කැට වලට නම් හොද ආරංචියක්,
හිම වලස්සුන්ට නරක ආරංචියක්.
තරඟේ කීයටද පටන් ගන්නේ?
6:30. අපිට ඕන තරම් වෙලාව තියෙනවා.
ඔයාට මොනාද කරන්න ඕන?
මං දන්නෙ නෑ,කෑම මොනවහරි ගමුද?
හොදයි.
හෙලෝ? මොකක්ද,මයික්?
අපේ වැඩේට අවුලක් වෙලා.
ඔයාට ට්‍රක් එකට ඇහැ ගහන් ඉන්න වෙනවා.
ඩගී,ගිහින් කබායක් දාන් එනවද?
වහින එකක් නෑ.
ඩගී,කබාය.
ඒත් ඇයි?
'මොකද මං තමයි ඔයාගෙ තාත්තා,
මං කියනවනේ.
වෙන කාවහරි හොයාගන්න.
මට බෑ,බොස්.
වෙන කවුරුවත් නෑ.
ඔයා තමයි කෙනා.
ජෝ විනාඩි 2යි!
මං මගෙ පුතා එක්ක ඉන්නේ මයික්.
ඔයා දන්නවා ඩගී මෙහෙට ආවේ නිවාඩුවට කියලා,
මට එයාව බලන්න පුලුවන්
මේ වෙලාවේ විතරයි.
ඒක මගුලේ ඔයාගෙ වැඩක්.
ඔයා ඒක කරන්න.
තේරුනා.
බ්‍රෙන්ඩන් ව වැඩේට දාලා හිටියේ,ඒත්
එයාගෙ බයික් එක හප්පන් ගිහින්
බීපු ඩ්‍රයිවර් කෙනෙක්.
බොස්ට කියන්න ඒක මගෙ වැරැද්දක් නෙවෙයි කියලා.
ඒ බීපු ඩ්‍රයිවර් කෙනෙක්.
දැන්, මේ වෙලාවේ එයා පොලීසිය එක්ක ඉන්නෙ
කට උත්තරයක් දෙන්න ගිහින්.
නැත්නම්,
එයා එතනට යන්න විදිහක් හොයගනියි.
වෙන කවුරුවත් නෑ.
මං නගරෙන් පිට ඉන්නෙ,
මොගී වැඩපල මිනුම් කරනවා.
පුලුවන් නම් මං උදව් කරනවා,මයික්.
ඒත් මගෙ ඇස් වැඩපල දිහාවට තියෙන්නෙ.
එහෙනම් ඒක කල් දාන්න.
ඕහ්,අපිට එහෙම කරන්න පුලුවන්
ඔයාට ඕන නම්,
ඒත් අපේ වැඩේ මාස තුනක් පස්සට යයි.
අපිට පාර විතරයි දැනගන්න ඕන.
උන් වමටද දකුණටද හරවන්නෙ කියලා.
එච්චරයි ඔයාට බලන්න තියෙන්නෙ.
ඔව්,කිසිම අනතුරක් ඇත්තෙ නෑ.
ඔයාට පස්සට වෙලා ඉන්න පුලුවන්.
ඔයා ට්‍රක් එකට ට්‍රැකර්ස් දැම්මෙ නැද්ද?
උන් ට්‍රක් ස්කෑන් කරනවා
ඒවා මූලස්තානෙට එන හැම වතාවකම.
ඩිජිටල් විදිහට අපිට ඒක කරන්න බෑ.
අපිට ඒක ඇස් වලින්ම බලන්න වෙනව. තව,
බොස්?
දැන් ඉදන් ඔයාගෙ ෆෝන් එක ට්‍රැක් කරනවා.
ඔයා ගොඩනැගිලි කිහිපයක් එහායින් ඉන්නෙ.
විනාඩි 10යි.
මං නැවත කියනවා,අනතුරක් නෑ.
තාත්තේ?
- සතුටුද?
- සතුටුයි.
මට බඩගිනියි. බුරිටෝ එකක් හොදයිද?
ඔයා බුරිටෝ වලට කැමති නෑනේ.
මං දන්නව,ඒත් මට බඩගිනියි.
හරි.
මං විනාඩි 2න් එන්නම්,හරිද?
දොරවල් වහල තියාගන්න.
කොහෙවත් යන්න එපා.
හොදයි.
මොනාද,සර්?
බුරිටෝ දෙකක් දෙන්න.
දෙන්නම්.
කියන්න,මයික්.
මට ඔයාව පේනවා.
දැන්,ඔයාගෙ වම් අත පැත්තෙ
ගේට්ටු වගයක් තියෙනවා නේද?
ඔව්.
දැන්, තව විනාඩියකින්,
ඒ කිව්ව ගේට්ටු ඇරෙයි,
දැන් තමයි ඒ කිව්ව විනාඩිය.
මට ඔයාගෙන් දැනගන්න ඕන කරන්නෙ
ඒ ට්‍රක් එක වමටද දකුණටද හරවන්නෙ කියලයි.
දෙවනියට කිව්ව එක.
උඹට කියන්න,උඹේම කියල
කැපචිනෝ හදාගන්න.
උහ්,හෙණ ගහපන්!
මේ මොකක්ද?
උඹ  කාර් එකෙන් එලියට බැහැපන්!
ඉක්මනට!
මං දිහා බලන්න එපා!
ෙකාර් එකෙන් එලියට බැහැපන්!
හොදයි,මයික්.
ඔන්න මගෙ වැඩේ කරා.
ඔබේ ඇමතුම යොමු කෙරෙනවා...
උඹට ඇහුනද?
කාර් එකෙන් එලියට වරෙන්!
මූන පොලවට තියපන්, අපතයෝ!
ඉක්මනට!
මට‍ෙඋඹේ අත් පෙන්නපන්!
මූන පොලවට තියපන් දැන්ම!
අන්න හරි.
අපි කියන දේ කරපන්,
උඹට බේරෙන්න පුලුවන් වෙයි.
මූන පොලවට තියපන්!
- ස්තූතියි.
- සුභ දවසක්.
විනාඩි 2යි!
කෙලපන්!
අංක එක,
අපි හොදින්ද?
- අපි හොදින්ද,අංක එක?
- අපි හොදින්.
ඩගී?
සති තුනකට පසු
එහා මෙහා වෙන්න හදන්න එපා.
ඔයා රෝහලක ඉන්නෙ.
ඔයාව අනතුරකට ලක් වුනා,
ඔයාට වෙඩි වැදුනා.
උණ්ඩ හයක් අයින් කරා,
සැත්කම් තුනක් කරා.
ජීවිතෙ බේරගන්න.
ඔයාගෙ ලේ ගොඩක් නැතිවුනා.
ඔයාට... ඔයාට රණශූර ආත්මයක්
තියෙන්නෙ,මිස්ටර් ග්‍රේස්.
එතකොට මගේ පුතා?
ඩගී.
මගෙ ලස්සන කොල්ලා.
දැන්,එයා යන්න ගිහින්.
එයා ඔයාව අගය කලා.
එයාගෙ හිතෙ ඔයා හිටියා.
ඒක මගෙ වැඩක් නෙවෙයි,ජේන්.
තමුසේ අපේ පුතාව මරාගත්තා.
තාමත්,තමුසේ ගාව කියන්න මුකුත් ඇත්තෙ නෑ.
තමුසේ නරුම,නරුම නරක මිනිහෙක්.
ඔයාගෙ නැතිවීම ගැන මං ශෝකය පලකරනවා.
ඔයා අහන්න කලින්, මේ ගැන අපි
ගාව කිසිම හෝඩුවාවක් නෑ.
මේ වගේ ලොකු වැඩක්
වෙලත් ටිකක් අමුතුයි.
කවුරුහරි කෙනෙක් මොනවහරි දන්නවා ඇති.
කවුරුහරි කෙනෙක් හැමවෙලේම මොනාහරි දන්නවා.
ඒක මේ අමාරු ප්‍රශ්න අහන්න මට ඉඩක් නෑ.
මෙන්න තියෙනවා ලැයිස්තුව.
ඔයාම බලාගන්න.
කවුරු හරි ජීවත් වෙන්න ඕනද?
ඔයාගෙ කොල්ලෝ මෙතෙක් වලදාපු
අය ගැන මට ගානක් නෑ.
එහෙනම් ඔයා මේක මගෙ විදිහට කරන්න දෙන්න.
මට සති දෙකකින් කරන්න පුලුවන්.
ඔයාට අවුරුදු 20කින් කරන්න පුලුවන් දේ.
එයාලගෙ නම් ලැයිස්තුවේ තියෙනවා නම්,
ඔයාගෙ නරකම දේ කරන්න.
ඒවගේම සැලකිලිමත් වෙන්න
මට නොතේරුන වගේ කාලයක් තියාගන්න.
පිටිය ඔයාගේ.
බ්‍රෙන්ඩන්.
ඕක නවත්තගන්න.
මට මෙතන හුස්ම ගන්නවත් බෑ.
ඒක උඹේ වැරැද්දක් නෙවෙයි.
වැරැද්ද බීපු ඩ්‍රයිවර් ගේ.
උඹට ඒක කියන්න නම් ලේසියි.
මේ එයාගෙ පුතා,මොගී.
එයාගෙ එකම පුතා.
හේයි,අපි ඔක්කොටම කෙලවිලා ඉන්නෙ.
ඉතින්,අපි වගකීම බාරගමු
කිසි කෙනෙක්ගෙ පිට වැරැද්ද පටවන් නැතුව.
බ්‍රෙන්ඩන්,උඹේ ගරුත්වය ආපහු ලබාගනින්.
ඒක මගුලේ ඛේදාන්තයක්,
බොස්.
අපි හැමෝම ඩගීට ආදරේ කලා.
අපේ අනුකම්පාව පතුලටම විහිදෙනවා.
අනික් හැම කෙනෙක්ටම වඩා ඒ මගෙ වැරැද්ද,
වගකිව යුතු කෙනාව හොයාගන්න
මං ඕනම දෙයක් කරනවා.
කොකා ගැස්සුවේ කවුද කියල මට දැනගන්න ඕන.
මට කෙනෙක්ව ඕන.
අනිවාර්‍යයෙන්ම.
අපි හැම උත්සහයක්ම ගන්නෙ,
උත්තර හොයන්නයි.
ඒ හුරුපුරුදු සැකකාරයෙක් නෙවෙයි.
අපිට දැනගන්න ඕන කරන දේ උඹ කියන්න ඕන.
මේක තමයි උඹලගේ අන්තිම අවස්තාව.
ගහ හොල්ලලා තියෙන්නෙ.
හොදටම හොල්ලලා තියෙන්නෙ.
මට නමක් ඕන.
ඒ හැකියාව තියෙන කෙනෙක් හෝ ඒ රූපේ තියෙන.
අපිට තවත් නම් නෑ.
අපි වැය කලා ගොඩක් කාලය, මුදල්,හා උත්සහය...
...යුක්තිය වෙනුවෙන්
ඒක දිග ලැයිතුවක් වුනා.
වැඩක් වුනේ නෑ.
තේරුනා,
ඒත් අපි පෘථිවිය දැවුවා.
නෑ,ඒක තේරුනේ නෑ.
ඔයාල ඕන දෙයක් කරනවා කියලනෙ පටන් ගත්තේ,
ඒත් මං අහන්නෙ
ඔයාලා හිතන්නෙ ඔයාල හැමදේම කලා කියලද?
තේරුනා.
මොන මගුලක්ද?
සද්ද කරොත් මැරුනා කියලා හිතාගනින්.
අහකට වෙයන්!
හොදයි,ජෙරොම්,
උඹ මොකද හිතන්නෙ?
පරක්කු වෙනවා.
අපිට යන්න තැන් තියෙනව.
ඉතින්,මොකද ඔහේ අපේ
වෙලාව ඉතුරු කන්නැත්තේ
ඔයාගෙ කරදරත්
අපිට දැනගන්න ඕන දේ කියලා?
කරදර?
උඹලා ඉන්නේ මොන වගේ කරදරේකද කියලා
තොපිට තේරෙන්නෙ නෑ.
මං මොකාද කියලා තොපි දන්නවද?
ඔව්,අපි දන්නවා හරියටම උඹ කවුද කියලා,
ඒක නිසානේ උඹ මෙතන ඉන්නේ.
ඉතින්,මට පේන්නෙ මේක දිග රාත්‍රියක් වෙයි.
අපි පටන් ගමු.
බෑග් එකක් දාන්න.
අපතයෝ!
මාව අතෑරපන්!
කෙලපන් තොපි!
හොදයි ඒක අයින් කරන්න.
මං හිතන්නෙ නෑ එයා මුකුත් දන්නවා කියලා.
අපි බලමුකෝ.
මට අහන්න ලැබුනා ඔහේ තදයෙක් වගේම
මහන්සිවෙලා වැඩ කරනවා කියලා.
උඹට හොදයි.
ඒත් උඹ මට නමක් දෙන්න ඕන.
උඹේ ජීවිතේ වෙනුවෙන් නෙවෙයි,
ඇගේ එක වෙනුවෙන්.
මොන මගුලක්ද?
ඇයට අත තියන්න එපා!
මං කිව්වේ ඇයට අත තියන්න එපා!
- ඇයව මේකෙන් ඈත් කරලා තියන්න!
- ඇයට බෑග් එකක් දාන්න.
හොදයි.
එක නමක් දීපන්.
ගෑෂි සහෝදරයෝ.
ඒ කවුරුහරි නම්,ඒ උන් තමයි.
කාලකන්නන
පෝර්න්,හොර ජාවාරම්,
මායා කර්ම, පොඩි ළමයි,
ගෙවල් බිදීම්.
සල්ලි ට්‍රක් ගැනත් කතා කරන්න පුලුවන්.
ඒත් උඹලට මගෙන් මේක අහන්න වෙන්නෙ නෑ,
අහන්න ලැබුනා කියන්නෙ,
මාව දැන් මරලා දාපන්.
එයාට ග්‍රෑන්ඩ්ස් 200ක් දෙන්න.
කාර් එකේ යතුරු දාන්න.
මට වතුර එක දෙන්න.
ඔයා හොදින්ද?
නෑ,හොදින් නෙවෙයි.
මේක විකාරයක්.
නීචයෝ.
ළමයි එහෙමත් සම්බන්ද කරගෙන.
මුළු දවසෙම සුද්දයක් දාන්න වෙයි වගේ.
මයික්!
අන්න හරි,පැටියෝ.
වතුර ටිකක් බොන්න.
අන්න හොද කෙල්ල.
කොච්චර තිබ්බද?
2.5 ක් කියමු.
ඉතින්,ඔයා මොකද හිතන්නෙ?
මං හිතන්නෙ
ඒ උන් නෙවෙයි.
ඔයාට බොස්ට කියන්න වෙයි.
උන් නීච යක්කු.
උන් ට්‍රක් වැඩ කරලා තියෙනවා,
ඒත් උන් අපි හොයන අය නෙවෙයි.
ඒක උන් නෙවෙයි කරල තියෙන්නෙ.
උන් ගෙවල් බිදින අයට වඩා වැඩි දෙයක්.
පේන විදිහට මිලියන 2.5ක් තියෙනවා,
උන් පාපොච්චාරනය කලා,
ඒත්,උහ්,
මං මොනවද කරන්න ඕන?
ඔයා මුකුත් කරන්න ඕන නෑ,මොගී.
මේ ගැහැනු ළමයින්ගේ වයස කීයද?
වැඩි වයසක් නෑ.
ගැහැනු ළමයින්ට සල්ලි දෙන්න.
එයාලට යන්න දෙන්න.
මං අවංකව කතා කරන්නද,බොස්?
මං හිතන්නේ නෑ අපි ආපහු
මේක කරන්න ඕන කියලා.
තේරෙනවා,ඔයා...
ඔයා දැන් හොදින් නෙවෙයි ඉන්නෙ කියලා,තව
ඔයාට විවේකයක් ඕන.
ඒත් අපිට මෙහෙම දිගටම කරන් යන්න බෑ
බිස්නස් එක මේ විදිහට කරන්න,
නැත්නම්
අපි උන්ව අල්ලගන්න කලින් වෙන
අපතයෝ ටිකක් අපිව හොයන් එයි.
ඇත්තම කිව්වොත්,
අපිට වෙනම ක්‍රමයක් ඕන කරනවා.
ඒක ඇතුලේ උදව් ඇතිව කරපු දෙයක් වෙන්නෝන.
ඔයා හරි,මයික්.
මට ඔයාව පටලගන්නෙ නැතිව ඉන්න තිබ්බේ.
මං ටික කාලෙකට ආපහු ලන්ඩන් යනව.
පැට්‍රික්.
පැට්‍රික්?
මම බ්‍රිතාන්‍ය කෙනෙක්,අයර්ලන්ත කෙනෙක් නෙවෙයි.
ඉතින්,ඔයාගෙ අම්මා අයර්ලන්ත කෙනෙක්.
සාමාන්‍ය සම්බන්දයක්.
මේ වතාවේ, ඔයා ලෙවිශාම් වලින් පැට්‍රික් හිල්.
ඔයාට තියෙනවා රියදුරු බලපත්‍රය,
පාස්පොට් එක,
අයිආර්එස් ලියකියවිලි
සම්පූර්ණ බදු ඉතිහාසය එක්කම,
සහා වෛද්‍ය වාර්ථාවන්.
ඔයාගෙ හැම අපරාධයක්ම නිදොස්.
ඔයාට අවුරුදු 25ක සේවා කාලයක් තියෙනවා,
යුරෝපෙ වැඩ කල සදහනක් එක්කම,
පෙර ලිපනයන් වලටත් එක්කම.
ඔයාගෙ සේවා ඉතිහාසය ඇතුලත් කරලා තියෙනවා
ඩෙල්ට ඔරේන්ජ් සෙකෙයුරිටි සිස්ටම් එකට.
ඉතින් කවුරුහරි චෙක් කරලා බැලුවත්,
ඔයා එහෙ අවුරුදු 11ක් වැඩ කරලා තියෙනව.
ඔයා කොලේජ් ඉවර කරලා,
2011 ඉදන් ජිම් එකේ
සාමාජිකත්වය පවත්වගෙන තියෙනවා.
ඉල්ලපු විදිහටම,
ඔයාට පිස්තෝල බලපත්‍රයත් තියෙනවා,
අන්තිමටම,
ඔයාගෙ හොටෙල් එකත් ලෑස්ති කරලා තියෙන්නෙ.
දැන් ඔයා අලුත්ම කෙනෙක්.
ක්‍රිස්ටි,තව එක දෙයක්.
මට හදිසි මරණ පරීක්ෂක
වාර්ථාවේ කොපියකුත් දෙන්න.
ඒක හොද අදහසක් කියලා ඔයා හිතනවද?
ඒක කරන්න.
ඔයාගෙ නිර්දේශ කිරීම
ඔරේන්ජ් ඩෙල්ටා සෙකෙයුරිටි එකේ
සිත්ගන්නා සුලුයි.
පවුලේ අය?
විවාහකයි. දික්කසාද වෙලා ඉන්නෙ.
වෙන කවුරුවත් නැද්ද?
නෑ.
ඔබව හමුවීම සතුටක්,මිස්ටර් හිල්.
උඹේ වැඩි කතාවක් නෑ නේද?
මං ඔයාට බියර් එකක් අරන් දෙන්නම්.
අරහෙට ගිහින් ඒක බොන්න.
මරණ පරීක්ෂණ වාර්ථාව.
මට මගුලෙ උඹෙ අත් පෙන්නපන්!
මූණ පොලවේ තියපන්,දැන්ම!
මූණ පොලවේ තියපන්!
කරුණාකරලා.
ඔයාට කොහොමද,සෑම්?
මොනා කියන්නද?
පරක්කු වෙලා නැගිටිනවා,ටීවි බලනවා,
බියර් එකක් බීලා තව ටීවි බලනවා.
අම්මගෙන් තව සල්ලි ඉල්ලනවා,
තව මට බියර් ගන්න පුලුවන් වෙන්න
බීලා නින්ද යනකන් ටීවි බලනවා.
මං ටීවි බලනවා කියල මං කිව්වද?
ඔයා නිශ්ශබ්දයි,
බ්‍රැඩ්.
මං නිශ්ශබ්ද නෑ.
මට එපා වෙලා තියෙන්නෙ.
මොනාද එපා වෙලා තියෙන්නෙ?
මගුලෙ වැඩක් නොකර.
අපි ඉන්නෙ සටන් කරන්න,
දවල් තිස්සේ ටීවි බලන්න නෙවෙයි.
අපේ අයට වඩා ඇෆ්ගන් කාරයෝ අපිට හොදට සැලකුවා.
යුනිට් එකේම හිටියානම් කියල හිතුනා.
එපාවීම උණ්ඩවලට වඩා භයානකයි.
මට පේන හතුරෙක් දෙන්න.
ඔයා ගැන මොකද?
ඔයා වැඩ කරන්නෙ නැද්ද,බොස්?
තාම මෝල් එකෙ පාට් ටයිම් වැඩ කරනවා.
හම්බකරනවට වඩා වියදම් යනව.
ඇමිගේ දෙමව්පියෝ නොහිටින්න
අපි එහෙනම් මහපාරේ.
ඔව්, පේන විදිහට කාර්ලොස් විතරයි
තෙල් ධනපති ව්‍යාපාරිකයා එක්ක වැඩ කරන්නේ.
ඉතින්,මම එහේ උදේ 6 ඉදන් රෑ 12 වෙනකන් ඉන්නවා.
මේ අපතයා සල්ලි හම්බ කරනවා.
මට තාම අතිකාල සල්ලි වත් හම්බුනේ නෑ.
ටිකක් ඉන්න,
අපි අරාබි කාරයෝ මරන්නෙ,
ඊලග වතාවේ,
අපි උන්ගෙ පස්ස පැත්ත පිහිදනවා.
ඇෆ්ගන්කාරයෝ අරාබිකාරයෝ නෙවෙයි.
එහෙම නැද්ද? උන් මොක්කුද?
ඉගිය නමේම තියෙනවා.
ඇෆ්ගනිස්.
මොකක් වුනත්,උන් ඇමරිකානුවෝ නෙවෙයි.
මට මොනාද කරන්න ඕන දන්නවද?
මට වටින කියන ආභරණයක් උස්සන්න ඕන
අර අපතයගෙන් මට අතිකාල මුදල් හම්බවෙනකන්.
ඇයි එහෙම නොකරන්නෙ?
මං මොනා කරන්නැද්ද?
උන්ගෙන් පලිගන්න.
උන් අපිට ණයයි.
ඇයි මගෙන් අහන්නේ?
සාර්ජ් ගෙන් අහන්න.
උන් සල්ලි තියා ගන්නවද?
ඒ මොකක්ද?
අන්න තියෙනවා.
මොකක් කිව්වා?
එච්චරයි ඉතුරු වෙලා තියෙන්නෙ.
අපි සිස්ටම් එකෙන් බේරුනාට පස්සේ
මේසෙ උඩ මොනවද තියෙන්නෙ?
110යි.
රොලෙක්ස් දෙකයි, පටෙක් එකක්,
කැරට් හයේ මුද්දක්, මාල,
ග්‍රෑන්ඩ් 40ක සල්ලි.
ටිකක් ඉන්න.
මට පිස්සු කියල හිතුවද රස්සාව නැති කරගන්න
ග්‍රෑන්ඩ් 18කට?
මං හිතුවේ අපි මිලියන බාගෙක
වැඩක් කරනවා කියලා
අපි තොරතුරු හොයාගත්තා,
තීරණ අරගත්තා.
- අංක එක.
- ඉස්සරහට යනවා,හතර.
ඇතුලට එනවා.
අපි කොහොමහරි ඇතුලට යාගන්නවා.
එහෙමයි අපි කරන්නෙ
සලාම් අලෙයික්කුම්
සමානව බෙදමු.
අපි මාෆියා නෙවෙයි.
අපි සොල්දාදුවෝ.
නෑ,මොකක්හරි වැරදියි.
ඔයා මොකක්හරි කියන්න හදනවද,ජෑන්?
හැමිණියන්,ජෑන්.
හපන්න වෙන මස් කට්ටක් හොයාගන්න.
කරන දේ දැනගෙන ඉන්න.
බොස් කතා කරද්දී නැගිටපන්.
අපිට ඒක වෙනස් කරන්න පුලුවන්.
අතරමැදියව අයින් කරලා.
මොකක්ද ඒකෙ තේරුම?
අපිට සල්ලි නේ ඕන කරන්නෙ.
අපි සල්ලි පස්සෙ යමු.
අපිට ඇතුලේ කෙනෙක් ඉන්නවා.
මොකක් ඇතුලෙද?
කෑෂ් ට්‍රක්.
අපි ලැබුනා මිලියන 1.18ක්.
ඒ අවුරුදු තුනක
වැඩ දවසින් කරා වගේ,පැටියෝ!
ඒ ඩොලර් 168,571 ගානේ.
එතන ලියකියවිලි ගොඩක් තියෙනවා.
ඔහොම ඉන්න...
ඔහොම ටිකක් ඉන්න,
ඒක හතකට නේද බෙදන්නේ
හයකට නෙවෙයිනේ?
තත්පර 30යි.
අතරමැදියෙක් නැතිවෙන්න පුලුවන්,
ඒත් ඇතුලේ උදව් කාරයෙක් ඉන්නවා.
එයාටත් කොටසක් දෙන්න වෙනවා.
කවුද මේ ඇතුලේ උදව්කාරයා?
ඔයා දැනගන්න ඕන නෑ.
උහ් හහ්. ඔව්,
අපතයිනේ,මේවා තුවක්කු
තව අපි උඹලව මරල දාන්න පසුබට වෙන්නෙ නෑ.
අත් පස්සට ගනින්.
වීරයෙක් වෙන්න හදන්න එපා.
මේ උඹලගෙ සල්ලි නෙවෙයි.
මට උඹේ අත් පෙන්නපන්,සුදු කොල්ලෝ.
අත් පස්සට කරගනින්.
උඹලගෙ රියදුරාගෙ නම මොකක්ද?
උඹ මට බොරු කිව්වොත්
මං උඹලව මරනවා.
- චැඩ්.
- චැඩ් මොකක්ද?
චැඩ් රීඩ්.
කැත නමක්නේ.
මහත්වරුනි ,
අපි අපේ අවස්ථාව හොයාගත්තා
ආපහු ආඩම්බර වෙන්න
අපේ ලේස් තදකරලා
අවුරුදු ගානකට පස්සේ
දවල් කාලෙ ඔයාලගෙ රස්සාවලින්
දැන්ම අයින් වෙන්න එපා.
සාමාන්‍ය විදිහට ඉන්න.
උපායශීලි වෙන්න.
ආකර්ෂණීය දේවල් මිලට ගන්න එපා.
ඕනම කරන දේවල් විතරක්.
මං කිව්ව දේ ඇහුනද,ජෑන්?
ඔව්,හොදටම තේරුනා,බොස්.
ග්‍රොසරි බඩු, හොදයි.
ස්පෝට් කාර්,නරකයි.
මේ විශ්‍රාම මුදල් නෙවෙයි.
ඒත් අපි හරියට කරොත් ඒක වෙන්න පුලුවන්.
යෝ, ඩේව්,අමතන්න.
අමතන්න,ඩේව්.
හැමදේම පරීක්ෂා කර බලනවා.
ඔක්කොම හරි,චැඩ්.
එලියට යනවා.
අපි හිතපු විදිහටම ගානට වුනාද?
ඔව්,දැන්ම බලාපොරොත්තු තියාගන්න එපා.
නතර කරන්න.
මහත්වරුනී.
ඔයාලගෙ අත්සන් අරගන්න කියලා.
- කොහොමද?
- හොදයි.
- නියමයි.
- ස්තූතියි.
මං දැන් ඔයාට කියනවා,
මෙහෙ සල්ලි ගොඩක් තියෙනවා.
ඔව්. තාම අපේ හැකියා වලින්
වැඩක් ගත්තෙත් නෑ.
වදුරන්ට වුනත් ඒ වැඩේ කරන්න තිබ්බා.
ඉතින්,අපි අපිටම අභියෝග කරගමු,එහෙනම්.
සන්සුන් වෙන්න,කොල්ලනේ.
දුවන්න කලින් ඇවිදිමු.
ඔව්,මං ඔයාලා ගැන නම් දන්නෙ නෑ.
ඒත් මට දැනෙන්නෙ මං ඇවිදිනවා කියලා
මගුලේ ලොකු කාලෙකට පස්සේ.
හැපි බර්ත් ඩේ ටූ යූ
හැපි බර්ත් ඩේ, ඩියර් ජැක්
හැපි බර්ත් ඩේ, තාත්තේ!
හැපි බර්ත් ඩේ ටූ යූ!
නියමයි!
ඕහ්...
එන්න එන්නම අමාරු වෙනවා.
මං දන්නවා අද මගෙ උපන්දිනේ කියලා,
ඒත් මගෙ ගාව තියෙනවා ඔයාලට දෙන්න තෑග්ගක්.
ඔයා මොනාද කියන්නෙ,අංකල්?
ලොකු වැඩක්,
ඒත් සැලකිය යුතු දෙයක් එක්ක.
තව ට්‍රක් එකක් තියෙනව.
මේ වතාවේ,අඩුම මිලියන 6 ක් වත් ඇතුලේ ඇති.
දැන්,අපි කතා කරමු.
අරාබිකාරයෝ මරනවට වඩා ඒකෙ
ලොකු ලාභයක් තියෙනවා,
ඒකෙන් මගෙ ලේ වඩනවා.
පැටියෝ,
ළමයි ගැන මොකද?
ඔව්,එයාලට මුලින් කන්න දෙන්න.
අසාමාන්‍ය අය අසාමාන්‍යයිනේ.
සමාවෙන්න,මිසිස් ඒන්ස්ලි.
ඉන්න,මං උදව් කරන්නම්.
තොරතුර හරි නේද?
අපිට හොද ඇතුලේ උදව් කාරයෙක් ඉන්නවා.
එයත් අපේ කෙනෙක්.
මගෙ යටතේ වැඩ කරේ.
හොදයි,මාත් එනවා.
මටත් ආපහු පිටියට බහින්න ඕන.
මං සල්ලිවලට කැමතියි,
ඒත් මගුලේ මෙහෙයුමකට ආදරෙයි.
හරි,ඒත් යට පැත්ත මොකක්ද?
අපිට ගොඩක් නිරාවරණය වෙන්න වෙනව,
ඒකට හොද සැලැස්මක් ඕන වෙයි.
සති හයක පුහුණුවක් තියේවි.
මිනිත්තු තුනයි.
මේ මොක්කුද?
ප්‍රශ්නයක් වෙයිද?
මං හිතන්නෙ නෑ.
පහ, කාර් එක. ඒ ගැන බලාගන්න.
බලනවා.
වැඩට යන්න වෙලාව හරි,කොල්ලනේ.
උබට මේ සරණේරු වලට ග්‍රීස්
දාන්න තිබ්බේ,මික්.
මේ මොකක්ද?
ෆ්රීවේ එකේ ඉක්මනින්ම සෙනඟ පිරෙයි.
- අපොයි,කෙලපන්!
- මගුලයි!
අපි යමු! රිවර්ස් කරන්න! රිවර්ස් කරන්න!
ඒකක 14, පැහැදිලියි .
තාම ප්‍රතිචාරයක් නෑ.
තත්පර 30යි.
කාර් එකෙන් එලියට වරෙන්,ඉක්මනට!
මං දිහා බලන්න එපා!
කාර් එකෙන් එලියට බැහැපන්!
උන් උඹට මෝඩයා වෙනවට
ගෙවන්නෙ නෑනෙ,අපි යමු.
එලියට වරෙන්.
හොදයි!හොදයි!
ෆෝර්ටිකෝ 1377.
අනතුරු නිවේදනයක් නිකුත් වුනා.
අනතුරු නිවේදනයක් වැදිලා.
මූන පොලවට තියපන්.!
- දැන්ම.
- යමන්!
ජීවත් වෙන්න ඕන නම් අපි කියන දේ කරපන්.
බ්‍රාවෝ,
පොලිස් වාහන දෙකක් එන ගමන්.
- විනාඩි 2යි.
- ඒකක දෙකක් පිටත් වෙලා.
ඒක කරන්න එපා.
ලගාවෙන්න,විනාඩි 2යි
විනාඩි 2යි!
කමෝන්,චාර්ලි!
එපා! එපා...
කෙලපන්!
එයා මගුලේ ආරක්ෂකයෝ දෙන්නට වෙඩි තිබ්බා,එල්විස්.
එයා මගුලේ ආරක්ෂකයන්ට වෙඩි තිබ්බා!
අංක එක,
අපි හොදින්ද?
අපි හොදින්ද,
අංක එක?
අපි හොදින්.
අංක එක පොඩි එකෙක්ට වෙඩි තිබ්බා!
එයා පොඩි එකෙක්ට වෙඩි තිබ්බා!
ඩගී!
එනවා!
දකුණු පැත්තෙන් කෙනෙක් එනවා!
- පහ,එනවා!
- මං බලාගන්නම්!
කකුල් වලට තියන්න!
උඹ මොන මගුලක්ද කරේ?
මං කිව්වෙ කකුල් වලට තියන්න කියලා.
තුන,එයාගෙ තුවක්කුව ගන්න.
හරි,අපිට විනාඩියක් තියෙනවා.
අපි යමු!
- යමු.
- බටහිර පිටවුම!
- අපිට යන්න වෙනවා, එල්විස්! ඉක්මන් කරන්න!
- මොන මගුලක්ද?
- අපි මෙහෙන් යමු.
- යමු,යමු!
බී ටීම්, අපි යමු,අපි යමු!
මාස පහකට පසු
උඹලට කියන්න ඕන,මචෝ.
උඹෙන් අහන්න ලැබිච්ච එක පුදුමයක්.
අපි ඔක්කොටම බේරෙන්න
පුලුවන් වෙච්ච එක හොදයි.
ඔව්,ඒ මගුල නැතිවෙල ගිය එක හොදයි.
ඔයා අපිව අමාරුවේ දැම්මා,ජෑන්.
ඒක නැතිවෙලා ගියාද කියලා මට විශ්වාස නෑ.
මෙ මේසේ තාම පුටුවක් ලැබිලා
තියෙන එක ඔයාගෙ වාසනාව.
තේරුනා.
මම හිතනවා අපි ඔක්කොම දන්නවා කියලා අපිට
විශ්‍රාම මුදලක් ඕන කියලා.
මේ හමුවීමට මං කැමති නෑ කියන්න මට බැහැ.
පොඩ්ඩක් කහන්න ගත්තා.
ඒත් අපි දැනගන්න ඕන,
තාග්‍යය වැඩි වෙනවා කියන්නෙ
අවදානම වැඩියි කියන එක.
හැමදේටම මිලක් තියෙනවා.
ඔයා ඒකට ලෑස්තිද?
මොකද මේක සාර්ථක වෙන එක ගැන කිසිම වගකීමක් නෑ.
කිසිම දේක වගකීමක් තිබ්බෙ නැහැනේ,සාර්ජ්?
අපි නරක දේවල් වලට මුහුණ දුන්නා.
ඔව්,අපිට ඒ ගැන කියන්න.
අපි ඒ ගැන දැනගන්න කැමතියි.
අපි මේක හරියට කරොත්,
අපිට ආපහු වැඩ කරන්න ඕන වෙන්නෙ නෑ.
අපෙ ළමයින්ටවත්.
හරිගියේ නැති වුනොත්?
ඔක්කොම අහවරයි.
ඉතින්,ඒ මොකක්ද?
අපි කොල්ලකන්නෙ කෑෂ් ට්‍රක් එකක් නෙවෙයි.
අපි ඔක්කොම එකට කොල්ල කනවා.
ඒ කොහොමද?
වැඩ පල.
බ්ලැක් ෆ්රයිඩේ.
කොච්චරක් ද?
මිලියන 150කට වැඩියෙන්.
අපෝ!
අපිට සැලසුම් කරන්න සති අටක් තියෙනව.
මූලස්තානය, ගැමා වාර්ථා කරනවා.
වාහනයක් ඇතුලට එනවා,
ගැමා 2411 සිට බේ 6ට.
මිලියන 160ක් හතකට බෙදනවා.
අපි හැම මගක්ම ආවරණය කරා.
ඇතුලුවෙනවා, මිස්ටර් රොසී.
ස්තූතියි,මිස්ටර් හිල්.
ඇතුලු වෙන්න.
මේක තමයි අපේ හොදම සැලැස්ම.
ඔව්.
මේ හැමදෙයක්ම වතුරේ යනව
අපේ කෙනාට එන්න බැරිවුනොත්.
ඇයි මේ කාමරෙන් හැමවෙලේම සුවදක් එන්නෙ?
සමහරවිට දවසක,
මගෙ වත්තෙත් මේ වගෙ සුවදක් එයි.
මං හිතන්නෙ ඔයා මුකුත්
සැලසුම් කරන්නෙ නෑ වගේ,ඩේව්.
හොදයි,හෙට බ්ලැක් ෆ්රයිඩේ නේ,
ඉතින්,ඔයාලටම බලාගන්න පුලුවන් වෙයි.
මං හිතුවේ ඔයා සිරා කියනවා කියලා,
මට ඔයාට වාර්ථා කරන්න වෙනවා කියලා,
ඔයාට කියන්න.
මොකද මම සිරාවට කිව්වෙ නෑ.
නැත්නම් මමද?
කොහොම වුනත්,ඔයාට බලාගන්න
ඇක්ෂන් මෑන් ඉන්නවනේ
මාව ඕන නෑ.
ඔව්,නීචයෙක්.
මොකක්හරි වැරදියි.
ඒත් මට දැනෙන්නෙ
ඔයාගෙ සල්ලි කවදාවත් පරිස්සම්
වෙලා නෑ වගේ කියලා, මිස්ටර් රොසී?
ඔයාට වදවෙන්න දෙයක් නෑ.
එයා ඔයාට වඩා කෑදරයි,ටොම්.
එයා ඒවි.
හරි,අපි තව සැරයක් බලමු.
අක්මාව,පෙණහලු,පිලාව හා හදවත
කවුරුහරි මගෙ ක්ලච් එක දැක්කද?
ඔයාගෙ... ඔයාගෙ මොකක්ද?
මගෙ පර්ස් එක,පැටියෝ.
බහින තැන තිබ්බා.
- ස්තූතියි,ලෙක්සි.
- එන්න.
ඔයා අද මොනාද කරන්නෙ,තාත්තේ?
- මට වැඩ තියෙනවා.
- මෝල් එකේද?
අන්න හරි.
මගෙ තරඟෙට ඔයා පස්සෙ එනවා නේද?
මං ඒක මගහැරගන්නෙ නෑ.
- හරි,අපි යමු!
- එන්න,අම්මෙ,අපි යමු.
- ආදරෙයි,තාත්තේ!
- බායි,ආදරෙයි!
- බායි,තාත්තේ!
- ආදරෙයි.
- ආදරෙයි,පැටියෝ.
- මං ඔයාට ආදරෙයි.
එන්න!
හේයි...
මට වැඩට යන්න පරක්කු වෙනව.
මං ඔයාට ආදරෙයි.
ඉක්මන් කරන්න,අම්මේ!
හරි බායි!
එන්න ළමයිනේ
කාර් එකට නගින්න!
යමු.
අපේ පැත්තෙන් ඔක්කොම ලෑස්තියි.
මං ජෑන්ව ගන්න යන ගමන්.
දැන්,ඔක්කොම ඔයාට බාරයි.
මතක තියාගන්න,
වෙනස් පාරවල් අරගන්න.
මොනාහරි දෙයක් දැනුනොත්,උදව් ලබාගන්න.
අද බ්ලැක් ෆ්රයිඩේ,
අනතුරු තියෙන්න පුලුවන්.
ඉතින්,කිසිම අවස්තාවක් ගන්න එපා.
අද අපිට ආසන්නව මිලියන 180ක් ලැබිලා තියෙනවා.
- ඔයාලට තේරුනාද?
- තේරුනා,බොස්!
මට හැමදේමයි හැමකෙනෙක්වමයි
ආපහු ඕන කරනවා.
හිටපු විදිහටම.
අපි යමු,එච්.
මොකක්?
ඔයා ඒකට කැමති නැද්ද?
ඔයා වගේ කෙනෙක් මේ වගේ තැනක් ගත්තේ කොහොමද
තව ඩොලර් 28,000ක බයික් එකකුත්?
ක්‍රෙඩිට් කාඩ් එකෙන්.
සන්සුන් වෙන්න,
ඒකෙ මගෙ නම නෑ.
ඒක ආපහු දෙන්න.
බියර් පහලට දාලා,
ඔයාගෙ බඩු අරගන්න, අපි යමු.
අපි යමු!
ඒක තමයි අන්තිම තැන.
මොකද?
ඔයා දන්නවා මං ඔයාට කැමතියි කියලා,නේද,එච්?
හොදයි,මට ඔයාට කියන්න දෙයක් තියෙනවා.
මං ගැන.
මට යාලුවෝ වගයක් ඉන්නවා.
මං එයාලට උදව් කරනවා.
එයාලත් මට කාලෙන් කාලෙට උදව් කරනවා.
මගෙ යාලුවෝ,
මං එයාලට කෑෂ් ට්‍රක් සෙල්ලමට එන්න දුන්නා,
කෙලින්ම කිව්වොත්.
මං ඇතුලේ ඉදන් උදව් කරනවා.
ඔයාට තේරුනාද?
නෑ,බුලට්,
මට තේරුනේ නෑ.
මං එයාලට කියනවා පහර දෙන්න ඕන
මොන ට්‍රක් එකටද කියලා.
එතකොට එයාල පහර දෙනවා.
ඒ ආරක්ෂකයෝ දෙන්නව නම් මරල දාන්න වුනා.
පිරිමි ළමයගේ නම් අවාසනාව.
ඒත් අපි දිනන පැත්තේ.
නිශ්චිත හමුදාවක්.
ඔයා දැන් මාත් එක්ක ඉන්නවද?
ඔව්.
මං ඔයා එක්ක 100%ක් ඉන්නවා.
කියාගෙන යන්න.
මුලින්ම කියන්න ඕන, ඔයාගෙ තුවක්කුවේ උණ්ඩ නෑ.
දෙවනුව, මං ඔයාට කියන්න ඕන,
ඔයා එකග වුනේ නැති වුනොත්
එයාලා ඔයාව මරල දායි.
ඉතින්,මං කියන විදිහට කරන්න,
ඔයාට මුකුත් වෙන එකක් නෑ.
ඇයි ඔයාට මාව ඕන කරන්නෙ?
අපිට ලොකු දෙයක් ඕන කලා.
ඉතින් අපිට පැත්තකට වෙන්න පුලුවන්.
අපිට ලොකුම තෑග්ග ඕන කලා.
වැඩ පල.
ඔයාට ඕන මං ඔයාව ඇතුලට ගෙනියන්න.
ඔයාට අනික් පැත්ත බලාගන්න පුලුවන්.
කවද්ද බුලට්?
අද.
ආපහු හැරෙන්න බෑ.
එතකොට මට මොනවද ලැබෙන්නෙ?
ඔයාගෙ ජීවිතේ.
ගනුදෙනුවට කැමතිද?
ඔව්.
ගනුදෙනුව කරමු.
අපි එනගමන්. ළගා වෙන්න, මිනිත්තු 2යි
ආවරණ දාගන්න.
ගැමා, මේ මුලස්තානය,
පනිවිඩය ලැබුනද? අවසන්.
මූලස්තානය, මේ ගැමා,
පනිවිඩය ලැබුනා.අවසන්.
ගැමා මට ඔයාලගෙ ට්‍රක් එකේ
කැමරා සිග්නල් නැතුව ගියා.
ඔතන මොනවද වෙන්නෙ? අවසන්.
වද වෙන්න දෙයක් නෑ මූලස්තානය.
මං ඒක හදන ගමන් ඉන්නෙ.
පනිවිඩය ලැබුනා,ගැමා.
මාව දැනුවත් කරන්න.
මේක පිස්සු කෙලින්න වෙලාවක් නෙවෙයි,
තේරුනාද? අවසන්.
පැහැදිලියි.
මං ටච් එකේ ඉන්නම්.
අවසන්.
අපි ලෑස්තියි.
කැමරා අක්‍රීයයි.
පටවන්න අපිට විනාඩියක් තියෙනවා.
අපි හම්බවෙන්නෙ "ඒ" ලක්ෂ්‍යයේදියි.
දක්ෂ වෙන්න එපා කියලා අපේ වීරයට කියන්න.
අපිට එයාව ඇතුලට යන්න ඕන වෙනව.
ඒකෙන් පස්සේ,
එයා කරදරයක් වුනොත්, එයාව මරලා දාන්න.
එයාලට එයාලගෙ වැඩේ කරන්න දෙන්න,
හරිද?
මට එයාට කතා කරන්න දෙන්න.
හේයි,හැන්ඩ්සම්.
අද වීරයෙක් වෙන්න හදන්න එපා.
අනතුරු ඇගවීම් තියෙන එකක් නෑ.
මං කිව්ව දේ පැහැදිලිද?
මට උඹේ අත් පෙන්වන්න.
කිව්ව දේ කරන්න,එච්.
උඹ අද හොද ළමයා වගේ හිටියොත්,
උඹ ජීවත්වෙයි.
පස්සෙ,අපි බෙදෙනවා.
ඔයයි, බ්‍රැඩුයි , කාර්ලොස්,සහ ජෑන්
ට්‍රක් එකේ යනව.
මායි සෑමුයි පස්සෙන් එනවා.
සන්සුන්ව ඉන්න,එච්.
2411 රිටර්නින්.
ගැමා, මේ මූලස්තානය, යන්න. අවසන්.
ඔක්කොම හොදින්ද?
ඔව්,ට්‍රැෆික් හැරුනහම.
ඩේනා,
මට උදව් කරන්න.
- හරි,ප්‍රශ්නයක් නැ.
- හරි.
අපි ඔයාගෙ බර අඩු කරගමු.
මූලස්තානය,මේ ගැමා වාර්ථා කරනවා.
ඔක්කොම පැහැදිලියි,ගැමා.
ඔයා ලෑස්තිද?
ලෑස්තියි.
ගැමා 2411 සිට බේ 5ට.
මේ තමයි අද අන්තිම එක.
අපි ගේට්ටු පහු කරපු ගමන්,
අපි අහුවෙයිද කියන ප්‍රශ්නෙ විතරයි තියෙන්නෙ.
ආරක්ෂකයෝ ගොඩක් ඉන්නවා
අපිට පාලනය කරන්න බැරි තරම්,
අපිට පුලුවන් තරම් නිශ්ශබ්දව ඉන්න වෙනවා.
රහසින් කරන්න ඕන.
එයාලගෙ රහස තියෙන තාක්,අපිට
අවුලක් නැතිව ඉන්න පුලුවන්.
හේයි,බුලට්.
ඔක්කොම හොදින්ද?
ඔක්කොම හොදින්,සූප්.
යන්න. යන්න. දැන්, යන්න! යමු!
- ව්හෝ... ව්හෝ.
- උහ්-උහ්-උහ්.
සද්ද කරන්න තියාගන්න එපා.
දණ ගහන්න.
යන්න.
හරි,මං දණ ගැහුවා.
හෙමිහිට,හෙමිහිට,හෙමිහිට
අපි මුලින්ම සේප්පුව සුරක්ෂිත කරනවා.
ඒක කාර්ලොස්ගෙයි ජෑන්ස්ගෙයි වැඩක්.
හරි,ඩේව්.
ඒක තමයි හොදම විදිහ.
අත් උඩට!
උඹේ තුවක්කු බිමට විසි කරපන්.
හෙමිහිට. හෙමිහිට.
එයා කියන දේ කරන්න.
තුවක්කුව එලියට අරන්,
මෙහාට තල්ලු කරන්න.
මෙහෙට වරෙන්!
මගුලේ දණ ගහපන්!
උඹට මොන මගුලක් වෙලාද?
උඹේ තුවක්කුව අරන් බිම දාලා,
ඒක මට එවපන් අපතයෝ!
- ඩේවිඩ් කරුනාකරලා.
- උඹට අද වීරයෙක් වෙන්න ඕනද?
මං උඹව මුල් පිටුවට දාන්නම්
ඇමරිකාවේ තියෙන හැම පත්තරේකම.
දණ ගහපන්
සම්පූර්ණයෙන්ම!
දණගහපන්!
ඒකව ගැටගහන්න.
හරියට හිටපන්
- හේයි.
- මොකද?
ඔයා බොස්ගේ මේ බර්ත් ඩේ
කාඩ් එකට අත්සන් කරන්න.
මෙහෙට ඇවිත් බලන්න.
ඔයාට හිනා යයි.
ඔයයි,ජෑනුයි,බ්‍රැඩුයි පාලන මැදිරිය අතට ගන්න.
- බුලට් ප්‍රාණ ඇපයට ඉදිවි.
- ෂ්ෂ්.
ඒක හරිගියේ නැතිවුනොත්,
අපේ විදිහට කරමු.
සද්ද නොකර ඉන්න.
- ගේට්ටුව අරින්න.
- ව්හො.
බොබ්?
මොන මගුලක්ද වෙන්නෙ?
කී පෑඩ් එක අභියෝගයක් වෙයි.
අවි ගබඩාව පාලනය කරන්නෙ මද කිපෙන අය.
කොකා ගස්සන්න උන් බය වෙන්නෙ නෑ.
එකවෙලාවකදී උන් විරුද්ධ වෙයි.
ගේට්ටුව ඇරපන්,
නැත්නම් මං මුගෙ ඔලු කටු කුඩු කරනවා.
උඹලට තත්පර තුනක් දෙනවා.
එකයි!
දෙකයි! තුනයි!
හරි! තුවක්කු බිම දානවා!
ගේට්ටුව ඇරපන්.
කීපෑඩ් එක තියෙනවනේ.
කීපෑඩ් එක උඹ පාවිච්චි කරපන්.
ඒක හදිසි ආරක්ෂකයක්!
කීපෑඩ් එක උඹම පාවිච්චි කරපන්!
හාවො ටික දිව්වා,
අංක එක.
දෙක,ගේට්ටුව කඩලා දාන්න.
එක වෙලාවකදී, අපිට වෙඩි
වරුසාවකට මූන දෙන්න වෙයි.
උන් ගාව බර අවි තියෙනවා,
උන් ඒවා පාවිච්චි කරයි.
මෙන්න.
මෙන්න,මේක ගන්න,චීෆ්.
ඉතින්,අපිට බැලිස්ටික් ප්ලේට් ඕන වෙනවා.
මේ තමයි උඹලගෙ අන්තිම අවස්තාව.
මං මුගේ ඔලුව කුඩු කරනවා.
බොබ්, ගේට්ටුව අරින්න, නැත්නම් උන් මාව මරලා දායි!
බුලට්,පාත් වෙන්න.!
මළ කෙලියයි!
තියන්න!
කවුරුවත් මගුලේ හෙලවෙන්න එපා!
අංක තුන, මොනවද වෙන්නෙ?
ඕක කරන්න එපා!
ජේසුස් ක්‍රිස්තුනී!
දැන්!
දැන් යන්න! යන්න!
උඹේ කොහෙටද වැදුනේ?
4ට වෙඩි වැදුනා.
එල්විස්,නැවත කියනවා, 4ට වෙඩි වැදුනා.
අපොයි, නෑ! නෑ, නෑ, නෑ!
නෑ, ජේසුනි,
මරිය,ජුසේතුමනී,
දෙවියන්ට දිවුරනවා! කරුනාකරලා...
මේ පොඩි එකා දිහා බලපන්...
කරුනාකරල, එපා.
මට ළමයි ඉන්නවා, කරුනාකරල. කරුනාකරලා!
අපි මොකද කරන්නෙ? අපතයෝ.
මට කරදරයක් කරන්න එපා! කරුනාකරලා!
ඔය ඇති.
එල්විස්,ඇවිත් සෙල්ලම පටන් ගන්න.
...ඇර දමා තිබූ ගරාජයක බයික් එකක්
නිලදාරින් සැකකරු හා බයිසිකලය
සොයාගෙන තිබෙනවා...
එක,බිල්ඩිමේ ඉතුරු ටික බලාගන්න.
එහෙමයි.
පහ,අපි හොදින්ද?
පැහැදිලියි,එල්විස්. ඇතුලට එන්න.
ට්‍රැෆික් එක හයිලන්ඩ් හා
තර්ඩ් හි නැවතී තිබෙනවා.
සාදරයෙන් පිලිගන්නවා.
මේ තුන් දෙනාව ගැටගහලා තියෙන්නෙ.
සල්ලි ගොඩක් තියෙනවා.
තව ආරක්ෂකයෝ තුන්දෙනෙක් පස්සෙ ඉන්නවා.
ෆෝර්ටිකෝ, සොරකමක් වාර්ථා වෙනවා
ස්වැට් එකට දැනුම් දුන්නා.
ස්වැට් එකට දැනුම් දීලා.
ස්වැට් එකට නිවේදනය කලා.
හැම ඒකකයක්ම, කරුනාකර ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
එලාම් එක වැදුන ගමන්,
විනාඩියක් ඇතුලත පොලිස් කාර් ඒවි,
ඒත් එයාලට බිල්ඩින් එකට ඇතුලුවෙන්න බැරිවෙයි.
එයාලට පුලුවන් වුනත්,එයාල එන එකක් නෑ.
කොහොමවුනත්,අපේ ප්‍රශ්නේ එයාලා නෙවෙයි.
ස්වැට් එන්න කලින් අපිට විනාඩි 8ක් තියෙනවා.
අපිට පොලිස් කාර් හප්පන් යන්න පුලුවන්
ටොන් 18ක  කෑෂ් ට්‍රක් එකකින්,
ඒත් ස්වැට් ට්‍රක් කියන්නෙ වෙනමම දෙයක්.
අපිට උන්ව නවත්තන්න බෑ.
උන් පිටවුම වහන්න කලින් අපිට එලියට යන්න වෙනවා.
අපිට විනාඩි 8යි තියෙන්නෙ.
විනාඩි 8යි තියෙන්නෙ.
එක්කෙනෙක්ට වෙඩි වැදුනා.
දැන්ම උදව් එවන්න!
මේක හදිසි තත්වයක්.
උන් ගාව බර අවි තියෙනවා,
ඒවගේම ආරක්ෂක ආවරණත්.
- වෙඩි වැදුනා.
- ඔයාලගෙ තැන්වලම ඉන්න.
- මෙහෙට එන්න!
- මොනවද වෙන්නෙ?
ඇතුලට එන්න! ඇතුලට එන්න!
- අපි ස්වැට් එකට කතා කරා!
- මං ස්වැට් එනකන් ඉන්නෙ නෑ.
අපිට ප්‍රොටොකොලයක් තියෙනවා.
අපි ස්වැට් එනකන් ඉමු.
නෑ,නෑ,නෑ! අපිට දැන් යන්න වෙනවා!
ඉන්න!
දෙක,
අපි පටවනකන් ඉන්න,
පස්සෙ ට්‍රක් එකට එන්න.
මූණ පොලවට තියපන්!
ගොත ගැහුවද?
වෑන් එකට පටවන්න,තුන.
මම පහ ගන්නම්.
මොන මගුලක්ද වෙන්නෙ?
එතන මගුල් ආරක්ෂකයෙක් ඉන්නවා.
කවුරුහරි ඒ අපතයට වෙඩි තියපන්!
කෙලපන්! කරුනාකරලා! කරුනාකරලා!
වෙඩි තැබීමක් වුනා!
විනාඩි 7යි තියෙන්නෙ.
කෙලපන්!
පැහැදිලියි!
නෑ, කෙලවෙද්දෙන්! මං එලියට යනවා!
අහන්න,එලාම් එක වැදුනා.
අපි උදව් එනකන් ඉමු.
අපි මොනවද කරන්න ඕන?
උඹලට කැමති දෙයක් කරගනින්ලා.
ඩේවිඩ් එපා,මං කියන දේ අහන්න
උන් ආරක්ෂක ආවරණ දාන් ඉන්නේ.
ඔය තුවක්කුවෙන් වැඩක් වෙන්නෙ නෑ!
එතකොට මේ ඔයාගෙ සල්ලි නෙවෙයි.
දැන්,අපි යමු.
අපි යමු! යමු! යමු!
විනාඩි 6යි!
එක, හතරට වෙඩි වැදිලා.
මං නැවත කියනවා, හතරට වෙඩි වැදිලා.
ඔයාට 3 පේනවද?
තුන,ප්‍රතිචාර දක්වන්න.
කවුද වෙඩි තියන්නෙ?
පණිවිඩය ලැබුනා,ඇඩම්.
හැම ඒකකයටම උපදෙස් දී තිබෙනවා...
තුනට වෙඩි වැදිලා.
එකෙක් පැනලා ගිහින්.
අවි ගත් සැකකරුවක් කිහිපදෙනක්
ඉන්න බවට වාර්ථා වෙනවා.
එල්විස් බිල්ඩින් එකෙන් පිටවෙනවා.
ඩේවිඩ්,තුවක්කුව බිම දාලා හැංගෙන්න.
ස්වැට් ටීම් එක,එයාලා එනගමන් ඉන්නේ.
හොදයි,කවුරුහරි ඉස්සරහට ආවොත්,
මං උන්ට වෙඩි තියනවා,ටෙරී!
ඕන වෙන්නෙ නෑ...
ඕන වෙන්නෙ නෑ.
මං ඔයා ගාවට එනවා,එල්විස්.
කෙලපන්!
එලියට එන්න ඔයාලට
කරදරයක් වෙන්නෙ නෑ.
ඉක්මනට! මෙහෙට එන්න!
මං ඔයාලට කරදරයක් කරන්නෙ නෑ!
ඉක්මනට! කෙලපන්! යන්න!
ස්වැට් එවන්න.
චොපර්ස් එවන්න.
දැන්ම කාවහරි එවන්න!
මෙන්න. මේක ගන්න.
අහන්න,කෙනෙක්ට වෙඩි වැදුනා.
පාත් වෙලා ඉන්න!
- විනාඩි 4යි.
- අපිට විනාඩි 4යි තියෙන්නෙ.
එපා!
ඩේවිඩ්,ඔයා හොදින්ද?
අපිට මෙතන ආරක්ෂාවක් නෑ.
ස්ටුවර්ට්. මට තුවක්කුවක් දෙන්න.
ඒක හිරවෙලා!
මට තුවක්කුවක් දීපන්!
ස්තූතියි.
බුලට්, මොන...
- පැහැදිලියි!
- අපිට යන්න වෙනවා!
- ඉක්මනට
- නැගිටින්න. යමු.
ස්වැට් මෙහෙට එන්න කලින්
අපිට විනාඩි 2ක් තියෙනවා.
එල්විස්,ට්‍රක් එකට නගින්න!
පැහැදිලියි!
මාත් එක්කම ඉන්න.
ට්‍රක් එකට නගින්න.
නගින්න.
ඉක්මනට. ඉක්මනට. ඉක්මනට.
කෙලපන්!
4ට වෙඩි වැදුනා!
හේයි, බෝයි ස්වෙට්!
මං බුලට්!
බුලට්?
ඇවිත් මට උදව් කරන්න.
බුලට්,මොන...
ෆොර්ටිකො සීමාව ආසන්නයෙ
- ඔයා හොදින්ද?
- අපි හොදින්.අපි යමු.
ට්‍රක් එකට පටවපු ගමන් අපි පිටවෙනවා,
පොලිස් කාර් හප්පලා දානවා.
දකුණින් පිටවෙනවා.
උනුයි චොපර්ස් එහෙම අපි පස්සේ ඒවි,
ඒත් උන්ට අපිව නවත්තන්න බෑ.
අපොයි,මගුලයි!
උන් නවත්තන්නෙ නෑ!
- කෙලපන්! උඩ බලන්න!
- බටහිර පැත්තට යනවා!
අපි යමු!
ඒ 136
මෙටායෝ වීදියේ දකුණට වෙන්න
අධිවේගි මාර්ගයත් එක්ක.
කෙලපන්!
මෙතන ඉදන් රහස් ස්ථානයට
කිලෝමීටර් දෙකයි තියෙන්නෙ
ඩී බිල්ඩින් එකට ඇතුලුවෙන්න.
මේ ගේට්ටු වලින් බලෙන් ඇතුලුවීම වලක්වයි.
405න් දකුණට යනවා. අපිට පේන්න තියෙනවා.
අහසේ යානා 4ක් තියෙනවා.
ගුවන් ඒකක සමීපයෙ ඉන්නවා.
නයින්-හෙන්රි-සීරෝ, සහතික කරනවා.
ඒකෙන් වෙනසක් වෙන්නෙ නෑ.
සැලැස්ම අනුව වැඩේ කරන්න.
ලෑස්ති වෙන්න.
ස්වැට් ඇතුලු වෙන්න කලින් අපිට
විනාඩි 5ක් තියෙනවා.
උන් හිතයි අපිව කොටු වුනා කියලා.
උන් අපිට වෙඩි තියයි,
ඒත් අපි එතන ඉන්න එකක් නෑ.
උන්ට දැනගන්න විදිහක් නෑ
බේස්මන්ට් එකේ පහල තියෙන උමග ගැන?
නෑ,මේක කිසි සැලසුම් පිටපතක නෑ.
1957 එයාලා මේක ප්‍රින්ට් කරන එක නැවැත්තුවා.
අපි උන්ව වට කරලා තියෙන්නෙ.
ස්වැට් එකෙන් ස්ථානයට පැමිණියා.
ඒ ටීම් එක,අපි යමු!
ස්ථානගත වෙන්න.
ඔයාට කොහොමද,සාර්ජ්?
බේරෙන්න පුලුවන් වෙයි.
ගිහින් වැඩේ ඉවරයක් කරන්න.
අපි ස්ථාවරයි
වගේම මග අවහිර යොදනවා.
නියෝග ලැබෙනතුරු සිටිනවා.
යන්න.
ඒ අන්තිම ටික.
අපි යමු.
හැම ඒකකයක්ම,
වෙඩි තියන්න එපා.
එහෙමයි,පිටත් වෙනවා.
තත්පර 18යි.
හරි,මං බොස්ව එක්කන් එන්නම්.
හැම ඒකකයකටම
පහරදීමෙන් ආරක්ෂා වෙන
ලෙසට උපදෙස් දෙනවා.
ඉලක්කයන් බර අවි වලින්
සන්නද්ද අය වෙනවා.
ඕහ්, ව්හෝ,ව්හෝ,ව්හෝ.
ඕන වෙන එකක් නෑ නේද,සාර්ජ්?
අපි ඔක්කොටම අවදානම ගැන තේරෙනවනේ.
අපේ සමහර අයට බේරෙන්න බැරිවෙයි.
එක්කෙනෙක් හරි ඉතුරු වුනොත්,
පවුල් වල අය ගැන බලාගැනීම එයාගෙ යුතුකමක්.
මට ගොඩක් විශ්වාසයි එහෙම වෙයි කියලා,
ඒත්...
මට බය ජෑන් ගැන.
මිනිස්සුන්ට අමුතු දේවල් වෙන්න ගන්නවා
සල්ලි සුවද දැනුන ගමන්.
එයා සොල්දාදුවෙක්.
අන්තිමේදී
එයා නියෝග පිලිපදියි.
සාර්ජ් කොහෙද?
එයා එන්නෙ නෑ.
එයා එන්නෙ නෑ කියන්නෙ මොකක්ද?
එයා මැරිලා
බුලට්!
මෙතනින්,
අපි පටවනවා,
කිලෝමීටර් තුනක් සිල්වර් ප්‍රියස් එක ගාවට පදිනවා,
සල්ලි ඒකට පටවලා.
ඉතුරු වෙන කෙනා සල්ලි ටික ගන්නවා.
උහ්-හහ්-උහ්-උහ්.
කලබල වෙන්න එපා.
හොදයි,ටීම් එක.
ඇතුලට යනවා. ආයුධ සූදානම්..
- පනිවිඩය ලැබුනා!
- ට්‍රක් එක පේන්න තියෙනවා.
සැකකරුවෙක් වාහනේ ඉන්නවා.
ඇතුලට යනවා
- යන්න!
මොන මගුලක්ද?
ඇල්ෆා කමාන්ඩ්,අමතන්න.
සැකකරුවෙක් මැරිලා.
අනික් අය මගුලේ ගිහිල්ලා!
හැම තැනම මලසිරුරු තියෙනව.
හැමතැනම උමං තියෙනවා.<
කැප්ටන්.
ඒක භූගත උමං ජාලයක්.
ඒක නිකං හාවන්ගෙ ගුලක් වගේ.
ඊස්ට්  ටර්මිනල් අයිලන්ඩ් ආවරණය කරන්න
අපිට තව ගුවන් සහය ඕන කරනවා.
පොලවෙන්,
අවහිර යොදා තිබෙනවා
වින්සන්ට් තෝමස් පාලමේ.
මේ හන්ටර් 45 එෆ්.බී.අයි එක සමගින්.
අපිට තව ගුවන් සහය ඕන කරනවා.
වික්ටර් 365,
මුහුදු බඩ ෆ්රීවේ එක ආවරණය කරන්න.
737,
අපිට මුකුත් පේන්න නෑ.
අපිට අහසට තව සහය ඕන.
පනිවිඩය ලැබුනා.
අමතර ගුවන් ඒකක එන ගමන්.
ලෝන්ග් බීච් ඩොක් ආවරනය කරනවා.
පර්‍යන්තයේ කර්මාන්ත ඒකකයට ඇතුලු වෙනවා.
අපිට මෙතනට තව චොපර් ඕන කරනවා.
හැම තැනම උමග වල් තියෙනවා.
උඹ ආන්සර් කරන්නේ නැද්ද?
උඹට මොනවද ඕන?
සල්ලි ද ඕන?
මට සල්ලි ඕන නෑ.
මේක කියවපන්.
"ඒ-1 හා ඒ-2 උණ්ඩවලින්
"දකුණු පෙණහැල්ලට ඇතුලු වුනා,
බිඳ වට්ටගෙන.
"බී-1 උණ්ඩය
අක්මාව විදගෙන ගියා,
"බී-2 උණ්ඩය පිලාව භේද කලා.
"සී-1 හා සී-2 උණ්ඩවලින්
හදවත ඉරි තැලුවා.
"මරණයට හේතුව,
රුධිරය පිටවීම හා ක්ෂතිය.
"මැරුණු අන්දම, මිනිමැරුමක්."
සාරංශය තමයි,
අක්මාව,පෙණහළු
පිලාව,හදවත.
උඹට මොන මගුලක්ද ඕන?
මට උඹේ අක්මාව ඕන.
ආහ්!
කෙලපන්...
උඹේ පෙණහලු..
උඹේ පිලාව.
ඒක නෙවෙයි,
එයාගෙ නම ඩගී.
ඉවරද?
ඉවරයි.
පරිවර්තනය හා උපසිරැසි ගැන්වීම
නවීන් රන්දික පෙරේරා
නවතම චිත්‍රපටවල සිංහල උපසිරැසි සඳහා
www.zoom.lk වෙත පිවිසෙන්න.